您下载的该电子书来自:TXT赛看
欢迎访问:   www.xmtxt.com
《李姐的混蛋超能力世界》


第 1 章

    斑马笼旁，今年差不多九岁的小学生小刘兴奋大喊：“你看你看！这些马真的好奇怪，每一头身上都有黑色的道！这一头也有，这一头也有！我觉得这一定就是他们常说的头头是道！”

    野牛笼边，小刘拿着石头蹦蹦跳跳：“你快来看啊！不管我怎么骗这个小牛我拿的是草，它就是不肯吃！好了不起！我觉得这一定就是他们常说的初生牛犊不怕唬！”

    动物园小吃街露天电影广场，小刘指着大荧幕不无欣羡：“看这女主角的手！她的这一对手长得这么细，我觉得这一定就是他们常说的对手细。”

    “要不要吃点东西？” 阿麦克当然试图用什么堵住小刘的嘴，想以此逃离冷死人之后恐怕还会冰封遗体的冷笑话小刘地狱。

    “要不是因为我这么渴我一定就要了，”小刘心情却非常好，“我觉得这一定就是他们常说的不渴就要。”

    “……那喝点东西？”阿麦克指着一家冷饮店，四肢无力。

    “才不要！你看这家店招牌的美工做得有多菜！烂死了，我觉得这一定就是他们常说的招牌菜。”

    半个小时后。

    “小刘，那个，吃面？”

    “吃什么面啊！这家的面全部都冷掉了！”

    “所以才叫冷面啊……”

    又半个小时后。

    “小刘，这个要不要尝尝……？”

    “死也不要！这些豆腐已经都臭了！臭了！”

    “因为是臭豆腐啊……”

    然后又是半个小时，又是半个小时。

    这些时间里阿麦克彻底体会到，小刘从来没有刻意讲出一个冷笑话，“说话冷到死”这种特性早已深深镶嵌在小刘的整个人格当中。这个九岁的男孩根本从未察觉这一切，对于他来说这些每一句话都说得认认真真。

    直到夕阳都开始在冷冷的话语中冷却，直到阿麦克开始怀疑自己的人生和存在感，他才终于能够结束这一切。

    好，至少他是如此希望。

    因为他们总算是离开了东城区动物园，回到南城，最后来到了老王家的门口。

    老板，你真的真的，为我选错了委托啊，阿麦克紧闭双目。

    还有。

    老王，希望你和你养子没有半分相似，我知道，你只是爱披着披风而已，阿麦克如此祷告。

    然后按下门铃。

    阿麦克冰冷噩梦的开端，在今天上午十点。

    阿麦克自己的办公室。

    “我真的是太了不起了。”小刘笃定道。

    “哦？怎么说呢？”阿麦克边回应着边递过一张名片，一脸职业性的微笑。

    阿麦克在李姐的事务所工作，这间办公室当然就是事务所内众多办公室中的一间。

    在这座城市的南城区，李姐恐怕是最有名的人。有名到不管叔叔伯伯大爷大妈，都尊称她一声“李姐”。

    因为不论一个人拥有什么样力所不及又或想做却不愿自己去做的事情，都可以来李姐的事务所，委托给她手下的员工们。

    并非什么事情都能做好，并非什么委托都办得到，但只要他们接下的单子，一定会尽全力去试试看。

    没错，就是这个“试试看”，就让这间事务所远近闻名，享有极好口碑。

    你想到了漫画《银魂》里的万事屋？虽然这间事务所比它的规模大很多，但本质上，都是差不多的东西。

    只要不违背李姐的原则，这间事务所什么单子都接。

    阿麦克当然也是李姐事务所里的员工，所以他现在正坐在委托人小刘的眼前。

    “我暗恋的女生是我的班主任。”小刘严肃说道，看了一眼手里的名片，名片朴素简洁：

    尽力帮您解决一切的阿麦克。李志刚事务所。

    “没想到李姐是个男的！！！”小刘五雷轰顶。

    “那怎么可能，李姐当然是女的，名字比较男性化而已。”阿麦克讲道，并试图解释李姐的名字“李志刚”。

    “我暗恋的女生是我的班主任！”小刘双目忽然一瞪。

    “……那还真是了不起。”阿麦克只好说。

    小刘终于心满意足地笑了起来。

    阿麦克重新打量着今次的委托人。他今年差不多九岁。他读小学三年级。

    他的绰号叫做小刘。

    “不过……”阿麦克问，“请问你的绰号为什么会叫做小刘，这样会不会太……早了一点？你知道，这样的外号至少应该等到你六七年以后。”

    “什么外号？小刘就是我的真实姓名。”小刘一脸严肃。

    “当然当然。”阿麦克继续微笑，虽然当然个屁，“所以，你这次要给我们下的单就是委托我们，帮你和班主任表白？”

    虽然并不精于交流，但三句不离主题是阿麦克的职业素养。

    “那怎么可能！”小刘啪地把桌子拍出一声巨响，幼小的身躯瞬间蒸腾出浩然正气，“男人的爱情，当然要由自己来争取！”

    “…………失敬。”

    小刘低头看了看自己手腕上闪亮亮闪亮亮的夸张电子表，然后忽然转入正题，就好像自己刚才的怒火从未存在过：

    “我这次要你帮忙的，事实上……”

    “嗯？请说。”阿麦克。

    “我有很多钱！”小刘突然爆吼。阿麦克吓了一大跳。

    小刘一把掏出一个小钱包：“我有很多的钱多到足够你帮我做这件事，所以你千万不要变得他们常说的知难而退！”

    阿麦克看着突然火山爆发的小刘好一会儿，直到职业性的冷静惯性再一次帮助他镇定下来，然后才说道：“……小刘，你不需要这么紧张，来到李姐这边办事，钱并不是最主要的问题。”

    可其实钱真的是根本性的问题，但这种话当然不能跟委托人说，尤其当他还是个孩子的时候。

    小刘却不理他，径自打开有点脏兮兮却鼓到臃肿不堪的小钱包。

    阿麦克看到，里面果然不少钱，全部是崭新的百元人民币。

    “整整五千块。”小刘咬着牙，恶狠狠地说道，那表情根本就像是拆弹小队刚刚终于挖到了市中心商场的爆破物，可队长凝视良久之后扭过头对组员们说：“是核武器。”

    “整整五千块。”阿麦克若有所思的点头。

    阿麦克当然不会像小刘那样坚信五千块是足以用来研发卫星的巨资，他感兴趣的是为何一个小学三年级生能够随身带着五千块钱。就小刘手腕上那块以为自己是太空船的电子手表的劣质程度来看，小刘的家长不可能是那种给零花钱都五千五千给的，完全不会教小孩的混蛋富豪。

    阿麦克可不喜欢从家里偷钱的小鬼，而且一次就偷五千。

    “不是你想的那样。”小刘就小学三年级来说毫无疑问是察言观色小能手，“我的钱来得一定就是他们常说的堂堂正正。”

    “那到底有多堂堂正正，我洗耳恭听。”阿麦克忍住笑。

    “洗耳恭听？那是什么？”小刘歪着头。

    阿麦克无言以对良久，才说道：“没什么，你的钱是怎么来的呢？”

    看来小刘脑子里的词汇库还没有完善到成年人的宽度，这也是当然。

    “买刮刮乐中的。”小刘又一拍桌子，不怒自威。

    阿麦克虎躯一震。

    就算是小刘这样的怪小孩，说到底也还是小孩，从小刘那八面威风的样子来看阿麦克知道他没有在说谎。

    那样的话，还真是个……太好运气的臭小鬼啊。

    “这些钱肯定够你雇佣我了，小刘先生。”阿麦克鼓励道。如果你不是让我去帮你拆掉学校的话。而且话说回来，小刘拍桌子的声音异常的响亮，每每震得阿麦克鼓膜生疼。

    “为什么叫我先生？我还只是个小学生。”小刘有些不满。

    阿麦克只好闭嘴。

    真是够了。

    然后小刘却陷入了沉默。

    那沉默的颜色当中多少有一些羞赧，但更多的是激动和憧憬。

    暗恋班主任的话，该不会是想委托我帮他做一些不堪的事……阿麦克想。

    不对，应该不可能，再怎么说他才上小学三年级。

    “我……我想委托你帮我做一件事。”小刘。

    “当然。”阿麦克精神紧绷。

    小刘再次看了看航空航天手表：“还有两天零十四小时我就彻底九岁了，所以这件事一定就是他们常说的迫在眉睫，可是我希望你不要嘲笑我，因为我要拜托你帮忙的事情……实在是太伟大。

    “这点请您绝对放心。”阿麦克说道。还好他的用词是“伟大”。小学生想要的伟大，一定就是能够凭借自己的力量飞起来之类的。

    “那好，这一定就是他们常说的死得其所。”小刘下定决心，并且终于用错了成语。

    小刘鼓起勇气大喝：“其实我是想拜托你！不管给你多少钱都行，请你一定要让我的义父认我做义子！！”

    阿麦克瞪大眼睛看着正气凛然的小刘，根本无法发觉自己的脑袋正一点一点，自然而然歪成九十度：

    “……………………啥？”

    “让我的义父认我当义子啊！他不论如何也不肯的！”小刘显得很激动，用手不断敲击着桌子。

    “请……等一下，”阿麦克连连摆手，“我是想要说，他既然是你的义父了，你肯定已&#8226;经&#8226;是他的义子了？”

    “好。”小刘说道，突然间他浑身泄气，那表情根本不像是小学生，而是像一个成年人面临到了生命中巨大而不可逾越的挫折，整个人都颓丧起来。

    好。

    我全部都说实话。

    其实他并不是我的义父，他只是我的养父。

    我没有见过我的亲生父母，我从小由我的养父养大。

    你别看我年轻，我这个人的一生当中，有一个非常伟大的梦想！我要让我的养父认我做义子！

    所以我从来都叫他“义父”，但是他根本就从没有把我当成义子，他只是把我当成养子。

    小刘说着，一脸的落寞：“当成养子而已。”

    “………………哦。”阿麦克说道。

    他当然知道在别人认真诉说某些事情的时候，回答出“哦”这个字有多么的失礼和没品。

    但他实在想不出任何其他的反应。

    “我觉得，”阿麦克回应道，尽他最大的努力，“义父和养父……没有什么太大的差别，

    “你说的这叫什么话！！”小刘愤怒大吼，他这次真的生气了，整个人就好像被星矢灵魂附体了以后又听说纱织小姐的钱包被人偷了。

    阿麦克用了好一会儿才熄灭小刘的小宇宙。

    “你到底帮不帮忙！”小刘打断阿麦克的思绪，他开始显得不耐烦起来。

    “这个……”阿麦克有些迟疑。

    小刘所委托的“任务”，好，任务，抛去实在是有点扯淡了以外，完全符合李姐的接单规定，丝毫不违背原则。

    可问题就在于这个单子或多或少，也许实在是有点……太他妈扯淡了。

    “对了，不知道你班主任是个什么样的人，让你对她这么爱慕？”阿麦克难下决断，只好岔开话题。

    “提起我的班主任。”小刘的心情大幅度好转，双目逐渐变得清澈，“那可是我们全班男生心目当中的女神。她刚刚从大学毕业，漂亮得根本就是实在太漂亮，那种成年人的美是我们这些未成年人根本不能想象的，我觉得这一定就是他们常说的成人之美。”

    “我觉得你误解这个词的意思了。”阿麦克轻描淡写说道。

    回想起来，阿麦克整个人虽然很有潜质，但他毕竟入行的时日尚浅，无法从这些对谈中醒悟到年仅九岁的小刘到底是怎么样一个牛鬼蛇神。

    “我义父无人不知无人不晓！”小刘突然再次用手掌猛轰桌面！

    “啪！！！”阿麦克忍无可忍，冲着桌面对轰回去。

    “你这是干什么？”小刘疑惑问道。他可是诚心实意觉得疑惑。

    阿麦克整个人僵住。

    我可是专业人士，阿麦克心想。

    我再也不是从前那个窝囊废了，我现在有正经的工作，我是专业人士，我不可以被客户左右情绪，更何况他还是个臭小鬼。

    “没什么，我只是看你拍得那么响，就忍不住挑战一下，看来果然还是你拍比较响。”阿麦克从牙缝里一字一顿挤出这句话。

    “那当然了，我可是经过特别训练。我真的是太了不起。”小刘洋洋得意。

    “请问你的义父到底是哪位大人物。”阿麦克握紧双拳，好不容易硬装出一副感兴趣的表情。

    既然小刘非要提，那这便成为和客户交谈的必要部分，也就不能逃避。

    阿麦克没有说“你养父”，而是说了“你义父”，这让小刘兴高采烈。“那你可听好了，在这整片城区不管男女老少全都知道我义父的名号，”小刘无比自豪傲然道，“他就是‘那个披着披风的老王’！！”

    “什么！！！！！”阿麦克的声音直接爆炸，“你说你义父就是‘那个披着披风的老王’？！？！”

    “你看！你也知道！你也知道！”小刘叫道，简直乐开了花。

    阿麦克当然知道。

    小刘真的是诚实做人，他义父的名号整片城区确实不管男女老少全部都知道，单从知名度来说，他在整个南城区甚至和李姐一样有名。

    在这个世界上，如果想让整片城区所有人全都知道你的名号，方法说少不少，说多却也不太多，但无论如何，“春夏秋冬四季每时每刻都披着同一条披风，不管出门进屋吃饭睡觉坐公交乘地铁上公厕去澡堂从来都不摘下来，一披就是七年”这件事，绝对算一个。

    你可能嗤之以鼻，觉得这根本是屁话，心想这世界上怎么可能有这样的人。

    那么承让了，小刘的义父就&#8226;是&#8226;这样的人。

    所以他才被叫做“那个披着披风的老王”。

    “你为什么会想要认老王做义父？他一定有什么震古烁今的巨大优点。”阿麦克随口敷衍着问，他用一只手用力按住自己的两个太阳穴，事实上他丝毫不想知道有关老王那个怪人的一切的一切的一切。

    “虽然我不知道阵古说金到底是什么玩意，不过说到我义父的优点那你还需要问吗？”小刘一脸憧憬，“他披着一条披风整整七年！七年啊！还有比这更帅气的事情吗！这就是威风，这就是伟大，这才是男人的浪漫啊！”

    好。

    阿麦克彻底没话。

    掏心挖肺的说，这个单子没难度。这钱很好赚，又有机会拜访到这对大怪人养小怪人的怪人父子。完完全全是0风险的单子。

    可问题就在于……

    为什么我要接下这种白痴单子啊！

    阿麦克在心中狂吼。

    这种狗屁单子能赚几个钱啊！什么拜访怪人父子啊！谁要接近他们啊！什么啊！！！！啥啊！！！！！

    “对了。”小刘突然想到了什么，“请问我这五千块应该够这个委托了？虽然我要拜托你做的事情真的是太伟大，你很难办我也知道，可这毕竟是五千块的巨款，本来我还想用来吃遍全世界所有种类的面，可毕竟爱好是爱好，梦想是梦想，信念却又是另一回事所以……”

    “足够了！”阿麦克赶紧打断小刘的废话连篇自语，“说真的，虽然这件事确实好伟大，但5000块也足够足够了，真的小刘我是说真的。”

    “真的吗？真的吗？你真的是大好人啊！李姐的手下果然全部都是好人啊！”

    可是你可别搞错了，我可没有答应你啊，阿麦克刚想这么说，他的手机突然响起短信息铃声。

    这个世界上有两个人的短信息阿麦克非读不可，刚刚的声音告诉他，短信来自其中一人。

    阿麦克掏出手机点击打开短信，逐字读完，然后愣住。

    “喂？你怎么了？喂！”小刘。

    好一会儿之后，阿麦克长呼一口气：

    “好，这件事我都答应。小刘，这次的委托我接下了。”

    “什么！！！真的吗！！！我去！！！！哎呀！！！！耶！！！！连李姐的人我都能委托到，我真的是太了不起了！那我在下等你！先去动物园！”

    小刘说完，风风火火地跑了。

    慢着，刚刚我好像听到……动物园？牛bb小说阅读网

第 2 章

    不过先别管这个。

    “你全部都听了？”阿麦克问。

    “没有全部，听了一点点。”阿麦克办公室的落地窗外响起这样一句女声，略显低沉，不失悦耳。

    “从来没听说过你会偷听委托。”阿麦克有些在意。

    隔着一块一人高磨砂玻璃，就能让办公室里的两人察觉不到她的存在，这种事对她来说易如反掌。可没察觉到她站在那里的人只有小刘。

    不但如此，她还传了通简讯过来。

    “你想太多了，相信我。”女子失笑。

    如果她说出“我没有怀疑你的办事能力”，就远不如刚才那句话效果好。

    阿麦克果然踏实不少。

    “那小朋友拍桌子的声音真的好大。”女子。

    “这个倒是真的，不过，”阿麦克问，“为什么我要去接近老王那种怪人啊……你知道我对怪人一向没兴趣，搞不好还是危险人物。为什么要发信息让我接下单子？”

    “我觉得他人应该不坏，小朋友不是拿着五千块嘛，”女子，“最起码，他不是那种家里的小孩中了彩票就拿走钱说爸爸帮你保管的，那种死大人。”

    阿麦克不置可否。没想到她会欣赏这种行为。

    他将来要是有了小孩，说不定真的不会给这个钱让小孩乱花。

    “上次的委托刚完，我们暂时也接不了大单了。现在这么闲，就让你去休息一下。”

    “和那个臭小鬼呆在一起也能算休息吗？”阿麦克想想就头疼。

    “对了，”阿麦克，“收费多少？”

    “收小朋友80块钱好了，拿去吃个街边烧烤。不过事成之前先可别告诉小朋友。要是他觉得你看不起他，可不知道会怎么样。”

    “收到。”阿麦克说，起身去拧门把手。

    “阿麦克！”

    “？”

    “不准跳。”女子的声音突然变成不留余地的严肃，“答应我。”

    “答应你。”阿麦克开门。

    “你怎么会这么慢的！”小刘在下对着阿麦克又蹦又跳，指着自己的飞船表，“你知不知道这个表的带子栓在手上很不好受又沉又黏！再加上你又让我等了真的好久！我觉得这一定就是他们常说的沉黏好久！”

    “那你干嘛不摘掉啊，”阿麦克挠挠头，“而且陈年好酒是这么解释吗，你好像误会这个词的意思了。”

    “反正我现在先原谅你，走去动物园动物园快去动物园！”小刘乱叫。

    “不好意思，我刚刚就想问来的……为什么要去动物园？你义父在动物园上班吗？”

    “当然不是啦！我们是先要去动物园玩放松个心情然后再去做正经事嘛！放心放心我请你！”小刘。

    “喂！我说……”

    “对了！”小刘猛拍大腿，“我这次拜托你做的大事，5000块减掉这次的费用，够买动物园的票吗？”

    “百分之百，够。”阿麦克说的垂头丧气。他的职业道德让他无法欺骗委托人。要是动物园有月票的话买一张也够了。

    “买两张……呢？”小刘战战兢兢。

    “够。”

    “万岁！”小刘大吼一声，“我真的是太了不起了！”

    这关你什么事啊，阿麦克无力地想。

    他就这样被小刘强拉上开往东城区动物园的公交。

    “不过，非要我一个不认识的人陪你干嘛？你为什么不先拿着钱和学校的朋友们一起去，请问。”阿麦克已经没在抗争自己的命运。

    “我在学校没有朋友！”小刘昂首挺胸。

    “……天理昭然。”阿麦克感叹。

    接下来发生的事情就是那样。

    他原本认为，陪小刘去趟动物园最多只是无聊而已。

    但不仅仅是无聊。他太低估小刘了。

    绝不仅仅是无聊。

    因为小刘误会的，绝不是某一两个词的含义。

    小刘曲解的，是这整个尘世。

    回到现在，老王家门前。

    “小刘，你义父长什么样？”阿麦克魂不守舍，随口一问。

    “他长得当然是相貌堂堂的一张汉子脸，”小刘精神抖擞，“他五官都很深，尤其人中高高隆起一条缝，我觉得这一定就是他们常说的人中隆缝！”

    “我不该问。”阿麦克陷入深深的自责当中，他很想死。

    不过，小刘对所有一切的看法他都不敢恭维。至于所谓相貌堂堂的一张汉子脸……阿麦克心里暗暗苦笑。多半是个绝顶怪人。

    这时候，门开了。

    映入阿麦克眼帘的画面是这样的：一条身高足有两米三零的巨汉弯下腰把脑袋探出门来，巨汉留着精悍的半厘米长油亮寸头，浑身狰狞暴涨的肌肉表明了他这一生里花在运动上的时间绝不少于睡眠，他一双铜铃大眼充满桀骜不驯的嚣张狂放，右边的脸颊上“南无救苦救难观世音菩萨”一行跋扈的刺青从额头一路文到锁骨，其中“菩”和第二个“救”还是两个错别字。

    “果然是相貌堂堂的一张汉&#8226;字&#8226;脸。”阿麦克再度被小刘的诚实做人深深触动，怪只怪自己想不到，“王哥，久仰大名，我太失礼了。”

    “他不是我爸啦！”小刘一脸我拿你没办法的无奈，用力拍了拍巨汉的膝盖。

    “这个大哥是陈大宝，他是个流氓，特别厉害，道上的兄弟都尊称他一声‘会走的建筑物’。”

    “小刘，回来了啊，这位四？”陈大宝问。

    “这是阿麦克，你赶快闪开啦我俩有事儿找我爸！”

    “你这臭小子。”陈大宝没有像阿麦克想的那样把小刘扔到嘴里当泡泡糖嚼，而是一脸严肃毫无笑容地“笑骂”了一句，然后彬彬有礼地向阿麦克伸出一只手：

    “欢迎光临呐，小刘一定给你添老麻烦了，痛快儿进屋。”陈大宝用口音浓重的东北话说道。

    阿麦克忽然感动的想要落泪。

    陈哥发话，莫敢不从，阿麦克点头哈腰走到屋里。

    “义父！义父！你在哪里！”小刘大喊，满屋乱跑，“义父！我饿了！

    我觉得这一定就是他们常说的养子饿！”

    “小刘啊，你说的扬子鳄是一种怪兽，我们当时的人都喊它叫猪婆龙的，这真是词不达意啊。”一个带着复古眼镜的干瘦中年人突然出现，他穿着宽松至极的牛仔裤，怪异T恤，一身光鲜耀眼的嘻哈打扮，却留了条清朝辫子。

    “真的是晴天霹雳啊。”小刘笑嘻嘻乱叫。

    “是词不达意。”清朝辫子人纠正。

    “前赴后继。”小刘。

    “词不达意。”

    “不如归去？”

    “词不达意！”清朝辫子有些恼怒。

    “电动游戏！”小刘哈哈大笑，摆出奥特曼的十字手。

    “老苦啊！你就别再乱教小刘成语了，你瞅他现在都啥样儿了！”陈大宝语重心长，同时津津有味的喝了一口陈醋。

    阿麦克突然无名火起，原来这个名叫老苦的嘻哈辫子臭大叔就是让小刘变成如此牛鬼蛇神的罪魁祸首，还害得他受了这么一下午的罪。

    慢着。

    陈醋……？！？

    阿麦克猛地回头，看着顶天立地的陈大宝。

    陈大宝被他这样盯着，忽然有些局促，拿起手里的陈醋瓶又喝了一大口。

    “哎呦，小刘刘，快让姐姐抱抱~~~~”阿麦克脑后响起腻死人的超甜声音。

    阿麦克惊诧回头，心脏重重一跳！

    说话的人是一位长得媚死人的女子，目测年龄绝不超过三十岁，淡妆下的柔嫩面容能让所有雄性为之一振，她挽着得体至极的贵妇髻，小了两个码数的上衣彻底被上围镇压，屈服出骄傲过头的曲线，腰下一条长短好似内裤的热裤，根本丝毫挡不住两条大腿的雪白晃啊晃，晃啊晃……

    阿麦克还来不及喷出鼻血，视线却突然被另一个人猛地夺走。

    比这位sexy No.1的大姐还要夺人耳目的，并不是一位霹雳sexy绝顶No.1，而是刚刚那个嘻哈清朝辫子老苦。

    而他秒杀了大美人的行为就是，他从一面墙轻而易举地穿了过去，消失无踪。

    “哎呦，原来有客人来，奴家真是失礼了啊。”Sexy少妇看到老苦穿墙而过后花容失色，突然抢了一句话硬把阿麦克的视线拉回。

    “他……刚刚……”阿麦克狐疑。

    “刚刚什么嘛，奴家贱名是叫做阿碧来的。”少妇赔笑。

    “我确实看到他穿墙。”阿麦克笃定。

    “啊，那个啊！那是魔术，魔术啦！”阿碧见他这样说，连忙用纤纤玉臂猛地向墙上甩去。

    “！”阿麦克肉跳。

    但阿碧的白嫩胳膊根本没有砸出一声闷响，而是穿墙而过。

    阿碧抽出手臂，笑吟吟说道：“说是魔术，但实际上可是了不起的气功哦~哎呀老盯着人家看干嘛，死相！”

    阿碧笑得真是摄魂夺魄，纵如心里早被一个女孩填满的阿麦克也愣了几秒。

    “奴家先失陪哦。”阿碧又一笑，袅袅婷婷走掉了。

    过了好一会儿，阿麦克才缓缓说道：“我想见老王。”

    “你想见的是‘那个披着披风的老王’，还是我光头王啊！”阿麦克的身后传来爽朗的笑声。

    看来这间屋子里的人真的很喜欢从别人身后出现。

    阿麦克转身，看到长相稍有些路人的光头王。

    虽说长相并不抢眼，但爽朗的面容、干净的眼神、阳光的笑容加上并无刻意修饰但却一尘不染的长发，说不定会让他在某些女生的心中大加分。

    “你好啊，初次见面！”光头王用不招人讨厌的姿势随手拢了一下长发，热情笑道。

    “你不是光头王吗！！！！！！！”阿麦克彻底暴走。

    “那是绰号，绰号怎么能尽信嘛！”长发飘飘的光头王哈哈一笑，随即对陈大宝高呼一声：“大宝大哥！给我来点醋，我吃饺子。”

    “要是吃韭菜馅的，吃完可得好好刷牙。”陈大宝的东北话果然饱含东北乡土味道，“刷”字说成了平舌音，并且一边说一边把光头王手里的味碟斟满。

    “对了大宝哥，他们都说你喝醋是直接用嘴对着瓶口喝的，不是真的？”光头王突然一皱眉，不怕死地作势去拍陈大宝的肩膀，虽然当然够不着。

    “不能够啊，我这么爱卫生的人，咋可能。”陈大宝哼哼。

    “就是，我就说人言不能尽信。”光头王心满意足走到别的屋子去了。

    陈大宝笑笑，用嘴对着瓶口喝了一口醋。

    这个满口不能尽信的光头王，还真是什么都信，阿麦克心想。

    “是啦！王尽信就是因为成天说什么谁都不能尽信，可偏偏又什么都信，所以才被叫做王尽信啊！”小刘笑嘻嘻地突然出现，“他可就比不上吴老苦了，吴老苦那么能打，老婆又那么漂亮，还会教成语，王尽信怎么比！我觉得这一定就是他们常说的尽信叔不如吴叔！”

    阿麦克有生以来第一次期望，某一个小朋友能从此变成哑巴。

    但小刘可是笑容满面：“对了！你不要被穿墙术吓到，我们家其实就是穿墙术气功爱好者协会啦！他们说等时机到了就会教我啦！”

    “我说了多少次这屋子里所有男的你都要喊大哥嘛！怎么又喊尽信叔吴叔的乱了辈分。”最里面的房间突然想起这样一个拖泥带水的中年人声音，并完全无视了小刘的冷笑话。

    阿麦克一怔，看到一个大叔一边抓着屁股一边走出来。

    大叔五十岁左右年纪，身穿大叔白衬衫大叔白短裤，脚踏大叔拖鞋，带着象征着年龄的老花镜，顶着满不在乎的乱蓬蓬的头型，稍有脱发。

    这个大叔没抓屁股的手上，拿着一本这个年代所有热血好男儿人人都爱看的超热血漫画：

    《One Place山贼王》。

    “阁下是……”阿麦克下意识觉得这个人不是一般人。然后，他定睛观看，突然发现了一件物事。

    这个中年大叔的背后，赫然披着一条粉红色披风！！！

    “原来你就是老王！”

    “废话。”老王漫不经心，打了个臭不啦几的哈欠。

    老王虽无精打采，阿麦克却，突然抖擞了神气。

    他脸上受挫的好玩表情一扫而空，一股英气取而代之。

    “王先生，可否借一步说话？”阿麦克严肃。

    “不借。”老王斩钉截铁。

    虽然是个趣味性不错的贫嘴，但阿麦克丝毫没有让气氛松懈，反而投来如炬目光。

    阿麦克周身的气场突然延伸出一股威压。

    “好，好，不过又没有外人，就客厅好啦。”老王合上《山贼王》，摇头晃脑走向沙发。真不愧是一条见风使舵的好汉。

    于是两个人坐在客厅，阿麦克仍旧一脸严肃，老王的脸上却也看不出半点不安。

    阿麦克盯着老王手上的漫画，深吸一口气：

    “你手上的漫画我看过。”

    “除了瞎子人人都看过啊。”老王放屁。

    阿麦克不受打扰自顾自继续说道：“那里面有一种叫做饿魔果实的东西，吃下去之后不但会非常饿，还会掌握一种超能力。”

    “我早就看过啦。”

    “每一种饿魔果实，只能带来一种超能力，而每一种饿魔果实世界上就只有一个。”阿麦克说，“所以说，在这本漫画的世界里，同样一种超能力，只会存在于一个人身上。”

    “那又有什么问题？”老王。

    “问题就在于，”阿麦克说道，字字铿锵，“这件事是真的。”

    “……”

    “这部漫画的作者实际上是一个使用超能力的高手，他的超能力就是画出全世界最热血的漫画，他的超能力让他的漫画单行本在他自己的国家销量破两亿，是个了不起的人。而这位作者同时也将真实世界鲜为人知的、世界本来的样子，映射到了漫画里。”

    超能力，有些地方也叫它特异功能。

    就在这个阿麦克生活的现实世界里，每个人，都有超能力。

    世界上绝大多数人究其一生都不会发现世上存在超能力的事实，更遑论发现自己的超能力。超能力的种类五花八门，巨细靡遗，人们会拥有什么样的超能力完全是先天条件所致。

    说白了，就是几率。

    但。

    “但？”老王木讷着脸。

    “但。”阿麦克笃定回答，“就好像《山贼王》这部漫画里说的那样，每一种特定的超能力，都只会唯一存在于一个人身上。世界上没有超能力相同的人。”

    老王沉默。

    阿麦克继续：“这个世界上或许存在穿墙魔术，但却根本不存在穿墙而过的气功。魔术需要准备，气功需要发力，可你这里的人完全没有预备动作，全都随性能够穿墙。吴老苦是，阿碧小姐也是，就连那个突然出现在我身后的根本不是光头的光头王，我在你墙角的玻璃反射里早就看到了他的出现，他也是穿墙而过。全部都毫不费力，轻而易举。毫无疑问，这是超能力。”

    老王，依旧沉默。

    “我到这里来或许只因为一个无聊的委托，可因为我和老板的约定，绝不漠视超能力所带来的潜在威胁，是我的职责。”

    阿麦克略显生涩的气魄迅速扩散，直直压入老王的身躯。

    “所以你必须给我一个解释。”

    此时此刻，一身邋遢样的那个披着披风的老王，却忽然风雅地笑了。

    那笑容出现在他的脸上本应该不得体得要死，但却莫名其妙地非常得体，得体到一副干净清爽的俊俏模样模糊出现在他的面部，一时间让人觉得那才是他本来的脸庞。

    笑容过后，他再次又回到那个邋里邋遢的老王。

    老王向着房间的某处使了一个眼色。

    “小刘！我好几天都没看你拍桌子了，有没有退步啊！”陈大宝忽然钻出来，大吼一声。

    “怎么可能退步！我现在拍桌子的声音早就超越你了，你可不要太害怕！我真的是太了不起！”正往老王和阿麦克旁边凑过去的小刘，注意力一下子被陈大宝吸引，三步两步跟过去。

    原来教会小刘拍桌子拍出如是巨响的人就是陈大宝。不过阿麦克此刻根本无意计较这个。

    “你是李姐旗下的人。”老王意味深长地笑笑。

    阿麦克收回周身的气势，递出自己的名片。

    “李志刚事务所，”老王看着名片喃喃，“还真的是值得信赖。”

    阿麦克不说话，只是望着老王。

    他在等老王的答案。

    “那些人在墙里墙外穿来穿去，那可并不是他们的超能力。”老王缓缓出了一口气。

    阿麦克不置可否。

    “而是我的。”老王说道。

    “！”

    紧接着，老王讲了一个故事。

    关于他的超能力，关于这一屋子的住客，关于他们每个人来到这里的理由。

    这个小小的故事，让阿麦克有些触动。

    “所以，拜托了。”老王郑重说道。

    “没问题。”阿麦克站起身。

    “阿麦克！怎么样怎么样，我义父可算会认我做义子了！”小刘看到阿麦克起身，冲过来问道。

    阿麦克回头望了望仍坐在茶几旁的老王，又看看小刘说道：“真的很抱歉，根据我方才对你义父的重新了解，恐怕这个委托我要加价了。”

    “啊？！？”小刘一愣，随即“明白”过来，“啊……我知道了，毕竟我义父他老人家是这么了不起，果然想搞定他这种委托还是太难啊……好，加多少？”

    “五十万。”阿麦克认真说道。

    “……？”小刘脑袋整个歪掉，一时间想不明白这是什么意思。

    “要加五十万。”阿麦克重复到。

    他不能欺诈客户，当然他也没有。

    听了老王的故事，阿麦克深深感觉到，这个男人的仁义，可不止值五十万。

    “你放屁！！！！！”小刘蹦起来爆吼，“五十万！那都能买下核子大炮了！都能买下长笛小号了！都能买下燃气炉灶了！”

    阿麦克揉了揉被小刘音爆碾压的耳朵，心想是否这就是小刘的幽默。“你先冷静听我说……”阿麦克试图劝解。

    “我听个屁！你这分明就是诈骗！你欺人太甚！世态炎凉！义薄云天！四海为家！”小刘大吼着冲到阳台。

    “喂……我说……”阿麦克有些头疼，快步跟上。

    然后看见让他魂飞魄散的一幕：

    小刘一个箭步飞跃到阳台边缘，然后跳了下去。

    “！！！！！！！！！！！！！！！”阿麦克心惊胆裂，这可是五！！！

    如果阿麦克回过头来环视一圈，他会发现屋子里的一众怪人各个都满面笑意地看着小刘的凄惨举动。

    可是阿麦克当然不会再这个时候回顾一圈，他几乎是条件反射一样紧跟着小刘飞身一跃，整个人飞出阳台，试图接住小刘。

    “我草！！！！！！！！！！！！！”这下轮到满屋子的怪人肝胆俱裂了。

    阿麦克飞出阳台的那一个瞬间，发现了一件异样的事：

    老王家阳台的水泥护墙并非畅通无阻笔直向下，在护墙外面还有一小段水泥平台；小刘就蹲在这个水泥台子上，用错愕的眼神看着他。

    小刘显然已演过这样的跳戏码无数次。

    而阿麦克却是整个人都跃过了护墙，以及这个水泥平台，彻底猛飞了出去。

    飞了出去。

    飞了出去。

    飞了出去。

    飞了出去。

    飞了出去。

    飞了出去。

    一声绝顶愤怒而又极端凄厉的惨叫，由上而下，划过夜空：

    “小刘！！！！！！！！！！！！！！！我草你大爷！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”牛bb小说阅读网

第 3 章

    ( )某个只有两个层的小医院的二的唯二两个二房间的其中一个。

    “对不起……我……明明答应……不跳……不跳的……”阿麦克躺在病床上，气若游丝。

    他的病症有三个：内脏出血、骨折，以及粉碎性骨折。

    “没关系，这次你做得很好。”女人说道，“真的，非常非常的棒。”

    “真……真的？”阿麦克好像随时都快要死去。

    “真的。你是个英雄。”女人说道，女人这么说道，“悠雅马上就到了，你撑住，可不许给我死掉。”

    我早说过了，在这个世界上，有两个人的短信阿麦克非读不可。一个就是这个女子，第二个便是她口中的悠雅。

    “放心……我……纯老爷们儿。”阿麦克两眼翻白。

    这个小医院根本就没有那种测量重症患者心跳的我不知道叫什么的医学仪器，不过如果有的话，一定会显示阿麦克马上就要完蛋了。

    这时候病房的门突然被大力轰开，一个美貌少女冲进屋子，大吼一声：“老公！！！！！！！！！！！！！！！”

    “一切都交给你了。”第一个女子说道，并走出门去。

    她知道接下来将要发生什么，所以她才不想看。

    她是很了不起，但她毕竟不是变态。

    “放心大姐。”美貌少女说道，反手关上门。第一个女子当然并不是她血缘关系上的大姐，但所有人称呼她的时候都会带上一个“姐”字。

    这无关血缘或辈分，这是人格。

    “老公！！！！！悠雅来晚了，悠雅真不好！！！！！！！！”美貌少女一下伏在阿麦克的床头失声痛哭。原来她就是悠雅。

    “…………”阿麦克用仅剩的力气轻轻摸了摸悠雅的背，嘴角挂起回光返照一般的，温柔的笑容。

    他的温柔，出自真心。

    “这个医院只有两个层，有点太矮了，”悠雅一抹眼泪，“不过没关系，悠雅一定会加油。”

    阿麦克面无表情。

    他就快要死了，马上就要死了。

    “悠雅绝对不会让你死掉的，亲亲乖老公。”悠雅说道，看来她一定有着高明的医术。

    “要开始了，会有点痛哦，忍着点，亲亲老公最坚强了。”

    阿麦克用微乎其微的动作点了点头，表示收到。

    于是悠雅打开窗户，抱起阿麦克，把阿麦克从二扔了下去。

    “我草！！！！！！！！”马路上碰巧站在刚才那扇窗户底下的路人失声大呼。

    虽然层不高，但毕竟一个活人从天而降，这句粗话骂得无可厚非。

    “下次小心点啊，”刚才马上就要死掉了的阿麦克却突然站了起来，伟岸的身姿在路灯下反射万千光芒，宛若天神，“以后别随便站在窗户底下，你看你刚刚，差点就被我砸死。”

    阿麦克说完，捂着腹部，一边踉跄一边踱步走开，慢慢蹭到医院大门，走了进去。

    路人揉了揉眼睛，然后又揉了揉。

    然后又揉了揉。

    “悠雅真是大笨蛋！！！悠雅应该下去接老公的，都是悠雅不好！！！！！”病房里的美少女看到阿麦克费尽全身力气走上来，恍然大悟，万分抱歉地紧紧抱住阿麦克。

    阿麦克强忍着，用力忽略掉那些快要被悠雅抱碎的已经断掉的骨头，无限爱怜地摸摸悠雅青春无敌的俏丽脸蛋：

    “没关系，老公自己能走。”

    “悠雅总是这样。”悠雅说道，把小脸蛋往阿麦克的怀里拱了拱。

    “再一次，我估计就差不多了。”阿麦克鼓励道。

    悠雅娇笑起来：“好。”

    下的路人已经认定了刚才所见都是幻觉，于是在呆呆站立好久之后，终于下定决心走开，并忘掉刚才的幻觉。

    然后阿麦克又被悠雅扔了下来。

    “我都告诉你了离开窗户下面远一点，”阿麦克皱皱眉，一脸不悦，“把我说的都当耳边风吗！”

    阿麦克说完，悠闲悠哉走近医院，留下狂揉眼睛的路人。

    “老公痊愈了吗！”病房里悠雅看到阿麦克回来，开心笑道。

    “还没有，”阿麦克轻轻捂住体侧，不过他的脸色已经好转太多，“还有两到三根肋骨，再一次。”

    “好。”悠雅开心答道，并且潮红了脸蛋。看来她不但心情很好，身体里的某些**也被勾了起来。

    “小丫头又思春了。”阿麦克笑吟吟地，捏了捏悠雅的俏脸。

    于是悠雅又把他从窗户扔了下去：

    “……讨厌。”

    下的路人眼睁睁看着从窗户掉下来第三次的阿麦克一路小跑冲进医院。

    路人的汗水从脑袋、肌肤、脊背全方位缓缓渗出，打湿了他最喜欢穿也最常穿的黑色汗衫。

    “老公！！！！！！！！！！！！”悠雅抱住第三次回到病房的阿麦克，“痊愈了吗！痊愈了吗！”

    “是呀。”阿麦克实话实说，从裤兜里掏出一把杜蕾斯。

    “哎呀你坏死了！！！！！！！！！！”

    门外的女子看到阿麦克的模样，终于放心下来。她笑着摇了摇头，带着一脸无可奈何的表情，并帮这对小情侣锁上了门。

    毕竟如果他们从里面打不开的话，拥有特殊本领的阿麦克重复刚才的动作，然后从外面把门打开。

    第二天早上，老王家。

    “哎呀我去阿麦克，你小子可以啊！这都能活下来！哎我去你痊愈了吗？啥四儿没有？”陈大宝用雷霆吼声的东北话热络地问寒问暖。

    “好说，好说，劳您惦记了。”阿麦克道谢了一圈，并且脊背微微有些发冷。

    毕竟他听了老王昨天讲的故事，知道这一屋子所谓的穿墙术气功爱好者到底是些什么人。

    “你……你到底……”小刘目瞪口呆。他昨天担心了一晚上，彻夜难眠。

    毕竟他还是个善良的小学生，对一个小学生来说，“某个人因自己而死”这种事情还是太过不能想象，这和喜欢讲什么样的笑话无甚关联。

    “放心小刘，不过以后可不要假装跳了。”阿麦克苦笑。

    虽然他有超能力护体得以不死，但毕竟昨天那粉身碎骨撕心裂肺的疼痛可是货真价实。

    “放心我再也不会了，实在是对不起啊！”小刘大鞠躬，如释重负，痛哭流涕。

    “你到底……是怎么做到的啊。”根本不是光头的光头王一脸不解问道。

    “是呀，到底是为什么，可不可以告诉奴家。”阿碧妩媚一笑，对悠雅耿耿忠心的阿麦克用尽全力才搬回自己的视线。

    “你就，一五一十告诉我们，不用顾忌小刘，不然小刘会扯着我问个没完咧。”老王一手拿着漫画，一手搓着肚皮上的淤泥，用肮脏不堪的样子一头钻进《山贼王》的世界里。

    阿麦克，长出了一口气。

    “既然这样……那么，就让我来讲讲，我的恋爱。”

    阿麦克在他十七岁那年找到了人生的真谛。

    当时阿麦克上高三，他根本没有高考的压力。

    他的生活早就陷入了死寂。他每天没有笑容，对异性提不起兴趣，毫不考虑明天。他发现不了任何一件能够让他认真对待的事。

    有一天他在四天台上抽烟。

    阿麦克没有烟瘾。他抽烟也不是为了消磨时光，阿麦克抽烟的原因就和突然有一天他再也不抽烟了一样，根本没有任何可说。

    然后他同学喊了一句阿麦克。

    然后他想转身。

    然后他转身。

    然后他转身的时候撞到了栏杆上。

    然后他掉了下去。

    是的。

    他掉了下去。

    这不是出现在栏杆上的毛病，这可以说是一个契机，我们一会再说这个。

    阿麦克掉了下去，身体右侧着地，摔得很实在。

    周围的人全都吓了一跳。

    “哎呀我草！”大家喊。人们纷纷拿出手机，迅速拨打急救电话。

    但其实拿手机照相的人更多。

    但是阿麦克站了起来。

    他咳出一口血，觉得右臂疼痛。

    没有其他异样。

    所有人目瞪口呆。

    以阿麦克当时的性格他当然转身就走，但是大家坚持把阿麦克送到了医院。

    除了右臂轻微骨裂，没有检查出任何异样。

    人们纷纷感叹阿麦克侥幸，这样的高度摔下来但只伤得这么小，这是非常少见的

    阿麦克之后回家，一切照旧

    除了一件事：

    阿麦克躺在床上，回忆今天，他感觉，在他摔在地上的那一个刹那，有一种贯彻灵魂的快感。

    就仿佛这是一个契机，或根本就是。

    和以前的麻木不一样，和从来的漠不关心不一样，和什么什么都不一样。

    在接触地面的时候，他能清楚地感觉到自己的皮肤慢慢发出的撕裂感，然后肌肉拉伸，骨骼一点一点碎开；这好像是一个无比漫长的过程一样

    他清楚感觉得到。

    他清清楚楚地，爽到。

    阿麦克觉得，自己活过的这十七年里，根本没有比这更加愉悦的回忆，并且很肯定，以后也不会有。

    仅仅一下，他就爱上了这种无与伦比的快乐

    “怎么会这样。”和一般人一样，阿麦克遇到这种不一般的情况，这样想。

    但是不是那种“天啊怎么这样我该怎么办”的怎么会这样，而是“天啊怎么这么爽哎呀我草了”的怎么会这样。

    草了，阿麦克想。

    阿麦克确认自己的爽快感完完全全是来自于高空坠落之后摔在地上的感觉，他简直迫不及待地想要再摔一次。

    但是就在阿麦克萌发了这样的想法之后，最关键的问题接踵而至：

    他不敢

    阿麦克从前一直认为，自己不去死根本是因为自己懒得去死，但是就在这时候，他独自一人站在天台，准备再次从四摔他去的时候，他发现不是这么一回事。

    他怕死。

    怕得要死。

    望着脚下相距自己甚远的地表，又想起落地时爽彻心扉的愉悦，阿麦克突然油生一种异样的眩晕。

    他无力地闭上眼睛。

    不想，于是不做，这是以前的阿麦克。以前的阿麦克就是这样的人。

    这样的懦夫。

    阿麦克以为最痛苦的不过是这样了，直到他变成现在的阿麦克。

    想，但是不敢做，这就是现在的阿麦克

    更加痛苦了，我更加地痛苦了，真真切切地感受到痛苦。阿麦克这么想。

    虽然上一次摔下去并没有死，但是阿麦克说什么也不敢再摔一次了

    他每天又好多时间都在天台上站着，望着脚下，想着脚下，而又抗拒着脚下。

    他本该就这样碌碌无为着，说不定就这么过了一生。

    直到有一天，他又一次失足，掉了下去

    没有什么意外，这算不得意外。

    一个每天都在天台边缘徘徊的人，很难保证他的每一步都只踩在建筑物的边缘，而不是更加边缘的空气上。

    可如果硬要说有什么意外的话，好，这次是在七。

    阿麦克满脸是血，他觉得自己的右腿完全失去了知觉，每一次呼吸的时候，他觉得两个肺叶都会炸开。

    从此以后，黑就是整个世界的颜色，他的眼球这么告诉大脑

    阿麦克的四周没有人，一个都没有，否则他肯定觉得眼前这个阿麦克完了。

    摔烂了。

    死定了。

    死得彻头彻尾。

    但阿麦克站了起来

    又他妈站。了。起。来。

    虽然以血洗面，但是阿麦克的身体看起来根本不像是一具从七失足的尸身，而像是一个被五人以上八人以下规模的暴走青年痛扁一次的可怜学生

    不一样的是，阿麦克爽得几乎勃【起。

    他痛快得笑了出来。

    大笑了出来。

    阿麦克自己打车去了医院，他装扮状态得比他实际受到的伤更重。

    出租车司机当然吓得屁滚尿流，不过这个司机够好心，背他到医院，帮忙挂号，帮忙买水。

    帮忙在买水前摸走了阿麦克全部的钱。

    但是这都不是重点。

    装成残废一样的阿麦克被安置到了安静病房以后，立即起身，前去偷听检查结果。

    很容易找，因为医生惊叹的声音大半个走廊都能听得到。

    阿麦克静静窃听他自己身体的情况，连他自己都有些承受不了，这简直超出了医学奇迹的概念。

    首先，阿麦克有一个异常坚韧的抗打击体质，同等力道的打击对阿麦克的伤害在对正常人的一半以下，不过这种体质在现实生活里虽显得稀少，可实际在医学和生物学领域却屡有先例。

    下面才是重点

    人体的细胞每时每刻都要新生和死亡，但是总有快有慢，如果不出特出情况，一般是以七到十天为一个周期，这包括红细胞，淋巴细胞，甚至骨骼等等。

    但是阿麦克不一样。

    阿麦克在他的全身受到均匀而强烈的巨大冲击，却又由衷感觉到快感的时候，他全身新陈代谢的周期将被缩短为7至10秒。

    在这个时候，阿麦克的皮肤角质层会迅速生长，从而封住伤口，血小板凝结的速度增加50倍不止，以完全确保在皮肤长死以前止血；

    同时，他的血液循环加快，能够迅速代谢坏死的红细胞以及血浆，而这些废物血液将会被他独特的体质转化成一种生物酸，溶解折裂破碎的骨骼粉末，将他们转化成固液混合物，自主从血管渗出，由自我修复的同时高频震动的肌肉灌注到骨骼裂缝内，重新塑造骨骼。

    最后，这些所有生理活动所代谢的废料，被根本不应该是这个作用的骨骼疏孔输送到淋巴液中，再由根本好像扯屁一样完全没这个作用的淋巴器官很扯屁地转化为新血，重新输入到血管中。

    也就是说，如果阿麦克受到均匀的全身打击，而且他还因为这个打击很高兴的话，那么只要他还有口气在，他就基本，不，他就根本。死。不。了。

    阿麦克心里有了计较，但是这不是现在该考虑的，阿麦克知道。

    于是他找到一个灭火器。

    一脚踹开门，阿麦克连叫骂都没有，冲着屋子里两个医生劈头盖脸一顿灭火器。

    狂喷。

    “啥啊！！！！！！！！！！！！！”医生大喊，但是阿麦克也就给了他们喊一喊的时间。

    阿麦克瞄准够脑勺，又是一顿灭火器

    暴凿。

    现在网路上有一句话怎么说来着？

    生死看淡，不服就干。

    那一年，阿麦克十七岁，十七岁的阿麦克不巧就是这样一个能保送进少年法庭的有为青年。

    等这两个人倒地以后，阿麦克抓起盛满自己血液的医学研究用大烧杯一口喝干，拿起自己的碎肉扔进嘴里嚼都不嚼直接咽下，接着打开窗子，用尽全力把布满血迹的烧杯扔到看都看不见的地方。

    毁灭一切证据以后，阿麦克飞一样逃走了。

    期间路过窝棚住宅区，偷走绳子上看起来还算合身的一切外套，换了两次衣服。跑到公车站后，模仿赶公车的人满身是汗地上车，坐了一站，脱掉上衣，下车，再乘出租车去学校。最后从学校步行回家。

    虽然根本就没有人跟踪他。

    这就是电视看太多的坏处。

    阿麦克现在什么也不想，也什么也不想想，倒床便睡。

    天黑睡到天亮，天亮睡到天黑。

    天黑以后，阿麦克走上天台

    阿麦克，走上了天台。

    夜晚还是那么沉寂，但是阿麦克反而很习惯，这就是阿麦克的死寂人生。

    但是夜晚的大地并不是那么可怕了，一切就要开始不一样。

    阿麦克再也不会迟疑。

    他脑子里一片空白，纵身跳了下去。

    摔到地面的刹那，还是像以前那么漫长。

    摔到地面的感觉还是像以前那样爽快。

    然后，阿麦克像以前那么样，站了起来。

    毫发无伤。

    毫发无伤。

    毫发无伤。

    但是阿麦克没有像以前一样大笑

    阿麦克哭了。

    听到的话，可能你不会理解这种哭声。

    如果你孤独已久，久到你自己几乎忘记了孤独。

    如果你觉得这个世界已经灭绝了一切希望。

    然后突然有一天，你发现一件事，一件你自己做得到的事，能够让你自己完全依靠。

    你就应该会发出，这种哭声。

    阿麦克从此按时上课，认真学习，最后考上了一所说得过去的大学，甚至在大学一年级的时候交到了一个自己比较喜欢的女朋友，玛丽安。

    因为每天放学后，阿麦克都有了一个对与他来说，比吸毒都享受的娱乐。

    不，不能说是娱乐；从高层跳下去，已经成为阿麦克最最主要的生活。

    这就是精神世界的伟大力量。

    现在的阿麦克大学一年级，他并不很有钱，他成绩并不很好，他并不很帅，他和女友并不很亲密。

    但是他很开心。

    活着对于他来讲终于不再是一种折磨。

    他享受着人生，更享受着每一天夜深人静，从上摔到地上的人生。

    他真的感到平淡的快乐。

    直到有一天，他在女友的宿舍发现了一个保险套。

    用过的保险套。

    阿麦克的女友玛丽安住宿在二人寝室，她的舍友在校外租房，常年不回学校。

    啊，还有。

    阿麦克今年18岁，处男。

    又一次，无助的眩晕感。

    隔天下课，学生们陆续走出教室。

    直到剩下阿麦克和玛丽安。

    “。”玛丽安一脸满不在乎。

    “玛丽安。”

    “嗯？”玛丽安。

    “你背着我，做了什么？”阿麦克说着，痛哭出来。

    “什么？”玛丽安突然变脸，“我能做什么？我能背着你做些什么？”

    “……”阿麦克竟然语塞，他的连开始涨红。

    “你是不是在怀疑我，你究竟有没有信任过我！”玛丽安接着吼。

    “你……”

    “我什么，你今天给我说清楚，我什么，我怎么了！”玛丽安咄咄逼人，仿佛无比气愤。

    阿麦克证据确凿，但是阿麦克没法说出一句完整的话。

    “你究竟想说什么！”

    “玛丽安，”阿麦克终于开口，“玛丽安，我错了，我误会了你。”虽然他知道根本不是误会。

    “哼，误会？光误会就完了？”玛丽安不得理但是也不饶人。

    “那你要我怎么样。”阿麦克憋屈地说。

    “扇耳光。”

    “什么？”

    “扇你自己的耳光，”玛丽安不耐烦道，“要那样和我道歉，如果你还爱我的话。”

    阿麦克带着泪水的脸阴沉下来。

    再怎么样，阿麦克还是有尊严。

    但是阿麦克真的喜欢玛丽安。

    “果然你还是不爱我！”玛丽安摆出一脸失望的委屈

    然后阿麦克终于扇了自己一下。

    玛丽安的脸也终于转晴。

    “再扇一下！”玛丽安拍手叫好。

    阿麦克又扇了一下。

    “哎呀你都不会扇，我来帮你扇把，咯咯！”玛丽安发出母鸡一样的笑声，然后左右开弓，扇了阿麦克四个力大无穷的大耳光。

    阿麦克的愣住，脸上火烧一样疼。

    “我要过什么样的生活随我喜欢，关你什么事，土包子！”玛丽安哈哈大笑，“这几下是姐姐赏给你的，痛快吗？”

    “……”阿麦克无言。

    “说话啊！”

    “……我想继续和你在一起。”阿麦克咬牙说道。

    你可能会觉得阿麦克没志气，事实上他确实没志气透了。

    阿麦克再也不想

    不想

    不想

    不想

    不想

    不想再孤单。

    但是玛丽安哈哈大笑起来：“继续在一起？我们在一起过吗？”

    阿麦克的脸愈发阴沉。

    “想和姐姐在一起？”玛丽安拿手一指窗外，“除非你现在从6跳下去！”

    然而。

    出乎玛丽安之所料。

    阿麦克没有犹豫，没有迟疑，也再没有露出她最喜欢看到的憋屈至极的脸。

    阿麦克阴沉的表情都一扫而光，取而代之的是一个，丧心病狂的微笑。

    “好呀！”阿麦克说道。

    当然，最后玛丽安还是没有和阿麦克走到一起，阿麦克也很少能再看到玛丽安。

    这不是因为玛丽安理所当然的绝不履行承诺，也不是因为阿麦克对玛丽安已然全无感情。实在是因为，现在不要说看到阿麦克的脸，不论看到窗户边的任何人，只要他站在窗户边，玛丽安就会吓得尿出来。

    完全不是初衷，但是阿麦克用一个干净利落的纵身而起，一个姿势老练的空中坠落，以及一个脆脆生生、实实在在的全身着地，结束了自己的初恋。

    并把初恋送进了精神病院。

    怀念，后悔，不甘，以及，多多少少有那么一点的忿忿不平，就是阿麦克的这段感情。

    但这并不是阿麦克的爱情。

第 4 章

    ( )阿麦克并没有因此而回到当年的状态

    不管他愿不愿意承认，他对玛丽安的感情，从他那次去到玛丽安的寝室开始，就已经开始转变了。

    阿麦克在学校外面租了一套房子，方便每天晚上摔下来。

    之外的任何事情都很正常

    阿麦克很意外地，在房子附近发现了一个模样相当清丽的小女孩。看样子年纪很轻，最多不过高中。

    但是阿麦克没有其他想法了。

    阿麦克步入规律，以及木然。

    有一次，阿麦克意外发现了一个扁狗。

    不是长得很扁的狗，是摔得很扁的狗尸，就在自己住宅旁。

    这是一条老狗的失足，还是某人的恶作剧呢？阿麦克想笑，看到摔坏的东西，他总是想起自己。

    还有一天，阿麦克去银行取钱。

    然后碰到了抢银行的人。

    大概这是他一成不变的生活中唯一改变风味的一剂猛料了。

    可绝对没人喜欢这种料，尤其是，当你被当成人质的时候。

    嗯，就是这样。

    阿麦克一进屋就被劫匪一把抓过来，拿枪抵着脑袋。

    “都他妈不许动！你也别动！”劫匪大吼。

    阿麦克在待在门口的歹徒最需要一个人质的时候，碰巧走到了他身旁。

    真是急公好义。

    但是抢银行为什么要人质呢，回过神来之后的阿麦克有些诧异。

    接着发现了人群里的便衣警察。

    那应该是便衣警察，他拿枪指着劫匪。

    估计是抢银行以外遇到公事在身的便衣警察正好来取钱。

    比我……还背啊。阿麦克忽然想笑。

    接下来的情节容易想象，毕竟电视剧里演过无数遍。

    歹徒劫持人质，一点一点移动；警察越来越多，一步一步把歹徒往建筑的高层逼；歹徒知道没有希望了，但是仍然垂死挣扎。

    太无趣了

    阿麦克突然想到了什么。

    就像九把刀说的，人质和劫匪之间永远不可能没有对话，电视剧的法则。

    “兄弟，”阿麦克对歹徒说，“别走这条梯，走前面那条；这条梯通到天台，你上去了就真的没有退路了。”

    歹徒愣了一下：“你，你说什么？”

    “信我的。”阿麦克装作无比紧张，“你要是没活路了我也活不了，我就是想你赶快逃走，我好活下去。”

    “……”歹徒默然。

    然后选择了阿麦克告诉他的那条路。

    真的是太容易相信人了。

    阿麦克告诉他的才是通往天台的路。

    “你他妈骗我！”歹徒被警察围到天台边缘，对着阿麦克狂吼。

    “可能我记错了。”阿麦克打了个哈哈。

    “你！”歹徒濒临抓狂，“你他妈信不信我抓着你从这里跳下去！”

    阿麦克神态自若：“从这里跳下去，我的两只胳膊都会骨折，腹部淤血，有一条胫骨骨裂，但是我不知道是哪条腿，还有肌腱会粉碎性拉伤。”

    “你在说什么疯话！”歹徒汗都滴了下来。

    “相信我，这次绝对没有骗你，我是专业人士。”阿麦克自信道。

    歹徒抓狂：“你到底在放什么狗屁！你想告诉我什么！”

    阿麦克一字一顿：“我他妈就是想告诉你，天台到底是谁。的。天。下。”

    阿麦克背部抵着歹徒，全力向后一跃。

    “啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”歹徒。

    “啊？？？？？？？？？？？？”警察们。

    阿麦克假装尸体，被警察们抬走，并且在路上逃脱了，抛下歹徒真正的尸体。

    阿麦克左右臂、右腿骨骼损伤，腹腔大出血，肌腱拉伤。

    和自己的判断完全一样。

    这就是所谓的专业素养，值得信赖。

    阿麦克用了一个下午的时间睡觉，并且在晚上痊愈，出去接着摔。

    夜晚风很凉，阿麦克很喜欢。

    而且阿麦克看到了前些日子发现的小姑娘。

    每次看到她的脸，阿麦克都感觉到亲近，和平和。

    那是几乎超脱生理**之外的，接近纯粹的欣赏。

    但除了这次。

    小姑娘吓坏了，她是尖叫着被阿麦克发现的。

    “怎么了？”阿麦克慌忙问。

    “这……这只狗，刚才突然跳了下来……”姑娘心有余悸，回想刚才可怕画面的样子。

    然后阿麦克又看到了扁狗，扁狗尸体。

    他安慰了小姑娘一番，但是没有趁机干什么。

    等到小姑娘终于平静下来之后，两人各自回家。

    阿麦克总是喜欢躺着想，现在他就躺着在想。

    这两天一直发现扁狗。

    这不是谁的恶作剧，阿麦克想，今天遇到亲近姑娘更确定了他的想法。

    这帮动物是自己跳的。

    狗还好说，阿麦克最近还发现了扁猫。

    猫这种动物想要摔死，而且还摔得那么扁，不是容易办到的。

    根本就超脱常识。

    如果碰巧会真的有人扔猫扔的很有技术，从而能摔得死猫吗？根本就是扯淡。

    这些阿猫阿狗是自己想要摔，从而自己跳下去摔的。

    阿麦克心想。就好像，自己一样。

    但是它们根本没有自己的体质，全部都死掉了。

    难道真的是……是自己传染了它们。

    自己间接杀了它们。

    阿麦克蒙住头，不敢去想。

    5天后，阿麦克的邻居跳自杀了。

    阿麦克的心阴沉下来。

    这是巧合吗？巧合吗？

    阿麦克想这么想，虽然他知道不是这样。

    还要这么活下去吗？

    他突然觉得可怕。

    3天后，夜里，在阿麦克准备摔的时候，他看到了天台的另一边，站着那个面容清丽的小姑娘。

    “你干什么！”阿麦克大吼。

    “啊！”小姑娘回过身，也回过神来。

    “我，我也不知道……”姑娘很慌乱，“我自己走到这里来了，我怎么来的，怎么会这样……”

    安慰了姑娘一番，阿麦克回到家。

    回到家下定了决心。

    他刚才差点杀了这个小姑娘。

    用这种传染症的方式，差点害死了这个唯一能让他觉得安宁的姑娘。

    这一定是某种病毒，这病毒成就了自己，却也无可遏制地传染给周遭的一切生命。

    包括这个不知名的小姑娘。

    “我不要她死。”阿麦克痛哭，并咬牙，“绝不要！”

    翌日，大白天。

    阿麦克站在住宅顶。

    下面全部都是围观的人。

    下面的人在喊，是在劝阻他不要跳呢，还是在叫好啊。

    阿麦克不知道，不想知道。

    阿麦克纵身跳下。

    人群惊叫起来。

    但是阿麦克站了起来，理所当然。

    他拍拍上衣，咳出一大口血。

    并发现一件事。

    如果他跳的时候并非带着平和以上的情绪，确切说，如果他在跳的时候心里的情绪是伤心难过，愤怒，又或哭笑不得，只要不是积极向上的情绪或平静的情绪，那么他长期以来赖以生存的不死能力就会大幅度消减。

    但不至于让他死。

    “呼，谢天谢地，真是万幸。”人们纷纷说。

    但是阿麦克不管这一套，他转身走进里。

    “小伙子，你要去哪！”有人问。

    阿麦克头也不回，一路走上天台。

    然后又跳下来。

    “我草！！”大家喊道。

    阿麦克站了起来。

    他的腿骨断了一根。

    他走进里。

    这次他出现在七走廊的窗户。

    人们都盯着天台，觉得仿佛置身阴阳魔界，并没有发现阿麦克从窗户探出脑袋。

    然后跳了下来。

    “哎呀我草！！”人们大叫。

    阿麦克走到六。

    “哎呀我#@￥！%（*&！！！！！！！！！！！！”人们大叫。

    还不够。阿麦克心想，并咬牙。

    于是又走到五。

    “#@￥！%（*&！！！！！！！！！！！！#@￥！%（*&！！！！！！！！！！！！#@￥！%（*&！！！！！！！！！！！！”人们大叫，思维已经不受控制。

    但是阿麦克已经走不动了。

    于是他用爬的。

    “是你！”这时候，人群里一个人惊叫道。

    阿麦克勉强抬起头，看到一张好像被他打过的脸。

    “啊，灭火器医生。”阿麦克说。

    “靠，”医生说，“不过小伙子，你为什么这么轻生呢？不就是体质特殊吗，你何苦呢？”

    阿麦克当然是不想活了，他还选择了对他而言最爽快的死法呢，不过他不想这么说。

    他不想告诉人们他真实的想法，他的心声。

    “我和你说，我根本不是轻生，我就是喜欢这种粉身碎骨的感觉。”

    “啊？？？”医生的脑袋歪掉，大家也是一样。

    然后阿麦克掰折了自己右手的大拇指。

    “你干吗！！！！！！！！！”医生吓了一大跳。是真正的一大跳，他整个人都蹦了起来。

    “这里的痛觉还是不够，不过现在好了，哈哈。”阿麦克愉快地笑着。

    “……”医生突然感觉背脊生寒，觉得隐隐有些崩溃。

    他能够感觉到，在自己的这股强烈的轻生意念之下，自己的特殊能力正飞速流逝。

    但还不够。

    还不够。

    于是他开口：

    “对了医生，我求你件事，我现在有点……有点爬不动了，你……背我到五，怎么样？”

    “你……你想干什么……？？”医生隐约知道了，但是他不想说。

    根本不想说。

    “再从五摔一次，我就快死了，你只要摔我一次，我只要再摔最后一次，你们也就不用恶心了，对。”阿麦克说得很开心。从哪个层摔下去身体会怎么样，阿麦克比谁都清楚。

    “不行！！”医生大吼。

    “但是别从4摔，四摔就摔不死了；”阿麦克耐心地解释，“也别从六摔，从六摔的话我马上会死，就体会不到骨头慢慢扎进胸腔，肌肉一点一点裂开的快感了。”

    “你不要说了！！！！我马上就去摔死你，你别说下去了！！！！！！”医生终于崩溃。

    阿麦克想笑，但是怎么也笑不出来。

    他浑身都好痛。

    好痛。

    好痛。

    别了，我的爱好。

    别了，这个乱七八糟的世界。

    别了……小姑娘。

    我还根本不知道你叫什么名字呢……嘿嘿……

    好……不甘心哦。

    阿麦克流下，最痛苦的眼泪。

    但。

    这个时候。

    人们听到一个清澈，但是兴奋异常的声音

    “对不起，可以让我摔么！”

    人们纷纷回头，阿麦克也诧异地抬头看。

    看到一个面容清丽的小姑娘。

    这怎么可能！阿麦克心里狂吼。

    “不过我可不可以从三摔你啊，”小姑娘问，声音都有一些异样，“因为我不可以摔死你。”

    阿麦克愣住。

    他看着小姑娘笑吟吟的脸。

    “为什么？”阿麦克问。

    但是他觉得自己突然知道了答案。

    或许。

    仅仅是或许。

    或许那天阿麦克的邻居跳，根本就是个巧合。

    或许周围所有的小动物纷纷摔得粉碎，根本不是因为自己传染，而根本是有人扔的。

    或许，这个人扔动物的技巧高超无比，高超到猫也能摔得死。

    或许，那天晚上在天台上，小姑娘根本不是想要跳，而是……

    “因为，”亲近姑娘面色潮红，身体因为过度兴奋而颤抖，就好像连生理都有了反应。

    “因为，我特别喜欢把生物从高处扔下去。”

    阿麦克忽然笑了。笑得好开心。

    他知道，如果这漫天云层之上，真的有什么神存在。

    那么神给了他一次机会。

    如果他不好好把握，那么这个机会就是最后一次。

    “你……叫什么名字？”阿麦克气若游丝地问。

    “甄悠雅。”小姑娘怯生生回答道。

    真是个优雅的名字。

    真不是个优雅的人。

    大家是不是看到这里才发现这其实是一个两情相悦、比翼双飞，有情人终成眷属的浪漫爱情故事呢？

    以上，就是阿麦克的爱情。

    而今后，阿麦克的爱情仅仅用两个简单明了的汉字就能够形容了：

    嗖！

    啪！

第 5 章

    ( )“这么说来，只要你心情爽到不行，你不管受到啥样的伤都能愈合得贼快！”陈大宝用力锤了一下自己的手掌心，“你简直就是无敌之人啊！”

    “也不是这么说，毕竟能让心情爽到不行的事情真的很少，而且受伤太重直接杀掉我，我也愈合不了啦。”阿麦克挠挠后脑勺，有些不好意思。

    “所以你跳下去救小刘却没摔死，都是因为你的超能力啊，真厉害，说不定连我都打不过你。”清朝辫子吴老苦说着客套话。

    “那为什么你从我们这跳下去，结果还是受伤啊？你的抗击打能力不是应该很强吗，而且你也没有立刻痊愈。”留长发的光头王仍然云里雾里。

    “那是因为我担心小刘，心境不行，所以超能力的各方面都有所下降。”阿麦克回答。

    “总而言之，就是异常现象喽！”披风老王一抖他的披风，引用《山贼王》里主人公的经典对白。

    “超能力还真是不可思议呀，嘻嘻。”超级大美人阿碧妩媚一笑，如此总结道。

    “所以，小刘你懂了吗？”老王边看漫画边问。

    “我……”小刘说道，猛地抬起他倔强的脸。

    “我懂个屁啊！！！！！！！谁相信什么超能力啊！！！！这个世界哪里有什么超能力啊！！！！你们到底几岁啊，你们当我几岁啊！！！！！！”

    所有人都诧异地望着卯起来爆吼的小刘，心想到底为什么他会这么执着，按道理来说真正相信这世上确实有超能力的人，不正应该是小学生吗？

    “爸你不想认我当义子你就直说！为什么还要扯上这种善意的谎言！真的是伤透我真心！”小刘大吼，再一次痛哭流涕，“而且又让阿麦克跳下四救我，这个人情我今生怎么还！怎么还！我觉得这一定就是他们常说的好借好还，再借不难！！”

    小刘吼完，大哭着一溜烟跑下。

    “这……”陈大宝面有难色，阿麦克也非常不知所措。

    而整个事件的另一个核心人物老王只是继续搓着自己肚皮上的淤泥，无奈地叹了一口气。

    过了一小会儿，下街道上突然响起小刘的吼叫：

    “你们全都骗我！都在骗我！”

    整个一屋子人面面相觑，最后目光统一集中在老王身上。

    老王只能无奈放下手里的漫画，走到窗边，看着伤心欲绝的小刘大吼：

    “好孩子！快回家来！我们真的没有骗你，不要打扰到邻居！！”

    “我不管！不管！你们都是混蛋！！！”小刘的情绪真的太过激动了。

    “你要是再这么失控下去，这辈子都没有机会认我当义父了！”老王大声恐吓。

    “反正也根本没有机会！”小刘大喊，“我还不如就这么在街上连续做三十九个后空翻算了！！！”

    小刘喊完，真的立即做起后空翻。

    “……为什么突然做起后空翻啊，小刘真的好奇怪哦。”阿碧娇笑，屋子里的人随着她的言语，也苦笑起来。

    但，有三个人，不论如何也笑不起来。

    气氛不对。

    “小刘！你到底为什么要做后空翻！”阿麦克猛地向窗外探头。

    虽然隔着四层的距离，但小刘脸上毅然决然的表情更印证了阿麦克的不安。

    小刘不管不顾，一边拼命做着笨拙的后空翻动作一边向上大喊到：“我天生就知道，我不论如何都绝对不能连续做三十九个后空翻！！”

    老王、陈大宝、阿麦克三人闻言同时大骇！

    “不好！”阿麦克大呼一声，仗着自己的变态跳不死身作势就要跳下去。

    “陈大宝！”老王大呼一声，陈大宝登时会意，举起一只巨掌带着掌风就向阿麦克挥去。

    但吴老苦比陈大宝更快。

    快了不止一倍。

    只见吴老苦整个人瞬间化为无形，在不到一秒钟的短暂时间内又重新现身，如果有不知情的人看到这一幕，百分之百会以为是自己眼花。

    吴老苦出现后，阿麦克才慢慢倒下。

    “你那一掌要是中了，这小子就加入我们了！”吴老苦情急之下怒斥陈大宝，简直是自作孽不可活。

    “抱歉我太情急了！”黑道巨汉陈大宝竟然向吴老苦这种瘦皮猴道歉。

    其实他当然知道，让人因最小的身体损伤以最快的速度陷入昏迷，只是古武术大师吴老苦的雕虫小技。

    “做的好！可不能让这个好兄弟为了我们跳两次！”老王赞叹一声。

    原来这间屋子里的这些志同道合的汉子们相处已久，患难与共，心意相通。

    刚才的动作和对话只发生在电光火石间，三个人语毕已经飞身到老王家的家门口。

    “不用跟下来！”老王大呼，“你们出了这间屋子什么都做不了，我一个人就足够！”

    老王说完，鞋都不穿光着脚就飞奔下。

    吴老苦和陈大宝竟然真的没有去追。因为他们都知道，老王说的确实是实话。

    “到底发生了什么啊，怎么这么慌！”光头王王尽信看到如此情景，当然不免慌张。

    “是啊，大宝你解释一下。”吴老苦说道。他知道老王让陈大宝打晕阿麦克是出于仁义，帮了把手也纯属默契，可他并不清楚到底正在发生着什么。

    “是超能力。”陈大宝咬牙，“你们都知道世界上所有人都有超能力，超能力这东西很怪，没有人一开始就知道自己到底具有什么超能力。”

    “然后呢？”

    “有很多契机和巧合都能让你对自己所不知道的超能力明白个几成，这是人的本能，这些契机里都有一些规则。而‘我天生就知道’这句话，多半意味着超能力的形态，尤其是当这件事是一件十分违反常理、无聊或者荒谬的怪事，十有**就是……”

    “也就是说，小刘的超能力几乎一定和后空翻有关。”吴老苦何其聪慧，一点就透。难怪刚才看到小刘喊出“我天生就知道，我不论如何绝对不能连续做三十九个后空翻”的时候，吴老苦就觉得小刘周身整个气场都不对劲。

    “而如果说出‘我天生就知道我绝对不能做’某件事，却又坚决地做出了这件事的话……”陈大宝心里忐忑，走到窗前盯着小刘，“那可就真的糟了！”

    “小刘！！！！快住手！！！！！”老王一边疯狂跑下梯一边对着梯道的窗外大吼:

    “快别再做后空翻了！！我认你当我义子！！”

    “我不信！你肯定又再骗我，我再也不相信你了！二十九！三十！三十一！”小刘一边大哭，一边马不停蹄地原地后空翻，并大叫出已经完成的连续后空翻的数目。

    说来奇怪，小刘后空翻的姿势虽然非常笨拙，丑陋到难以形容，但每每总在将要摔倒的时刻用诡异的动作调整位置，让每一个后空翻都做到完成，而且接连持续做出后空翻的速度迅捷得让人震惊。

    “我认真的！！！不要做！！！不要做完三十九个后空翻！！”老王边跑边叫，心如火焚。

    小刘这个孩子他再清楚不过，看这种情形，如果让小刘真的做完三十九个后空翻，一定出大事。

    “三十七！三十八！”小刘的危险举动眼看完成，老王也终于冲到下。

    “停！！！！”老王抢身上前。

    在此一举！

    “三十九！！！！！！！！！”小刘大喝一声，在他崇敬的养父老王面前完成最后一个难得华丽的后空翻，英姿飒爽，双脚稳稳着地。

    老王吓呆了，但他见小刘毕竟姿势这么帅而且毫发无伤站在了地上，所以一时间也不知道该如何反应。

    “孩子……你……你感觉怎么样？”老王问道，心里祈祷。

    只见小刘昂首挺胸，凛凛威风立于天地之间。

    然后死了。

    “草！！！！！！！！！！！！”身处四窗口的陈大宝大惊失色，轰隆一声巨响颓然跪倒。

    因为他看到，小刘就那样倒地不起。

    身为大流氓的他杀人无数，他从小刘倒在地上的姿势就能够看出，小刘他一定就是死了。

    陈大宝失声痛哭道：“我真的没想到！原来小刘的超能力……就是……‘如果连续做三十九个后空翻，就会死’！！！！！”

    王尽信、吴老苦、阿碧，除了昏迷的阿麦克外，陈大宝周围全部的所有人，每个人的脑袋，都一点一点，不自觉歪成了九十度：

    “…………啥！？！？”

    时间就在这诡异情绪的气氛当中凝结，小刘走得太荒谬，以至于在场的所有人来不及把“死亡”两个字真实的概念瞄准小刘欠扁的脸，在内心深处的印象里就这样重叠。

    许久，老王家的门再度打开，那个披着披风的老王颓丧至极地披着沉重的披风，迈着沉重的脚步走进屋，手里捧着小刘的遗体。

    “小刘……就这么……走了？”王尽信目瞪口呆，连已经亲眼确认过的事实都不能尽信。

    “我……我们……”陈大宝一颗铁汉的心正面临崩溃。

    “等一下！”□阿碧突然大叫一声，所有人猛地回神。

    只见阿碧一抹眼泪，瞪着老王说道：“老王，清醒过来！小刘或许真的去了，但是现在当务之急是什么？是不是该先把小刘叫过来！”

    老王脸上阴晴不定狐疑了三秒，突然豁然开朗：“对啊！太久没用超能力，我都把我的能力给忘了！”

    “老苦！尽信！我们三个分头找！”陈大宝巨大的身躯霍然站起。但他根本没说要找什么。

    “我四到一的道！”王尽信的双目忽然焕发出神采。

    “我整条街！”陈大宝爆喝一声，穿墙而过。

    “我空中。”吴老苦大喊道，笔直穿梭飞跃天花板。等等……飞过？

    空中？

    老王则跑到窗边，对着下大吼道：

    “小刘！！！！小刘！！！！我是你爸老王啊！！！！你听得见我吗，我认你做义子了，现在，马上！！！！回答我啊！！！”

    这时候阿麦克被整整一屋子英雄好汉的大吼弄得悠悠转醒，但还没有完全醒过来，又被人突然放倒，这次得手的是陈大宝的巨指弹脑门。

    “你再睡一会，好兄弟。”陈大宝满面严肃，口音从乡土到不能再乡土的东北话一下子转变成播音员的标准普通话。

    “小刘！！！！听得见我吗！！！我是老王，我是你爸！！！”老王抱着小刘的尸体对着下大喊，仿佛彻底疯了。

    想要出去道的陈大宝突然双目定睛，他看到房间某个角落里似乎有一个影子晃动了一下。

    “小刘！是你吗！”陈大宝大叫。

    那影子一滞，一时间好像有些不知所措。

    “老王！小刘在那！”陈大宝。

    “小刘！你在吗！快认我做义父！快！我现在就答应你做我的义子了！现在我就是你义父！”老王冲着所谓小刘的方向紧张大喊，看来他根本看不见陈大宝所说的小刘。

    “真的吗义父！”小刘开心大吼道，“你真的愿意收我做义子，当我义父了啊！”

    “草！”陈大宝大骂，一把搂住小刘。

    是的，原本已该死掉的小刘就这样突然出现在老王家，没头没脑地因自己的梦想终于达成而欢喜雀跃。

    可是。

    “靠！不对啊！”小刘终于反应了过来，“我刚才不是死了吗！哎呀爸你手里抱的是啥！是我吗！”

    只见老王轻轻把抱在怀里的小刘的尸体放在地上，抹掉喜极而泣的泪水，一把抱住活蹦乱跳的“活着的小刘”。

    “就差一点，万一你的灵魂走出了这条街，爸就再也没法把你找回来了。”老王激动说道，刚刚擦过一把的双目再度喷涌出眼泪。

    “你小子，太不让人省心了。”热血臭流氓陈大宝双目饱含最感动的热血眼泪，泣不成声。

    “到底……咋回事儿啊！！！”小刘真的摸不到头脑，他彻底呆住。

    “我的超能力。”老王抱着小刘哭道：

    “你爸爸我的超能力，就是‘只要当了某个人的义父，这个人死后灵魂就会在我家的范围里具现化成活人’！”

    “是不是找到小刘的灵魂了！”吴老苦和王尽信被阿碧唤了回来，然后看到“完好无损”的小刘。

    “小刘！！！你小子！！！！”王尽信给了小刘一个最开心的头槌，阿碧和吴老苦也站在一旁微笑。

    小刘目瞪口呆，好半天也组织不出一句完整的话：“这……这……”

    这下所有人都到齐了，然后所有人也眉开眼笑。

    “所以啊，这个屋子里除了阿麦克和你爸老王以外，我们所有人，都是幽灵啊！！！”

    “………………你们说啥！！”

    “不然呢，你真的以为我们都会穿墙术啊！”王尽信乐得在半空中翻了一个跟头，“我们会穿墙，当然因为我们都是幽灵啊！”

    然后所有幽灵都飞了起来。

    “所以我才让你管所有人都叫大哥或者大姐，因为他们所有人都是我的义子义女，和你辈分一样啊。”老王欣慰地笑吟吟。

    “这……到底……”小刘还是不太能反应过来，也不知道该高兴还是该放屁。

    “老王，快把你床底下那口备用的棺材拿出来，”王尽信说道，因为长年要掩小刘耳目，老王的这些幽灵子女们都直呼他为老王，现在也不好改口，“我要赶紧给小刘的尸体做防腐。”

    “防腐？”小刘傻呵呵笑着。

    “是啊，放心，这不是我的超能力，只是我的能力。”王尽信开心说道，然后真的找来一口棺材。

    “王尽信的尸身防腐技术可是好的不能再好，”阿碧笑道，“被他处理好的尸体绝对是拉钩上吊一百年不许变。”

    “……”阿麦克被大家的欢乐声弄得快要悠悠转醒，又再次被吴老苦的快手击晕。

    “好啦，我们也得编个像样的理由瞒过阿麦克，不然我怕他心里会不好受。”老王说道。虽然小刘的灵魂是救过来了，可毕竟肉身到底还是死了，这说什么也不能算是好事，所有他还是非常落寞。

    不过。

    落寞归落寞，但是有一句话，不论如何也要说的。

    于是在场的所有成年人，除了倒地的阿麦克以外，所有人异口同声大吼：

    “小刘！！欢迎回家！”

第 6 章

    ( )好一会儿之后，阿麦克悠悠转醒，他张开沉重的眼皮，映入眼帘的是围着他看的，整整一大圈人。

    “哎呀我去！”阿麦克吓了一跳，蹦了起来。

    陈大宝一把将他摁在地上不让他蹦，嘴里用热络的东北话念念有词：“我地天儿啊阿麦克！你可以啊！趴在窗户上二话没说就昏倒了，我看你是低血糖！”

    吴老苦猛地摇头，清朝大辫子一甩一甩的：“低血糖可不好啊，不好啊，有病要早治，治病要趁早啊！”

    阿麦克再次蹦起，尖叫一声：“放屁！我明明是被你们干倒的！”

    吴老苦闻言一愣，然后抓抓自己脑后的辫子，一脸有些不好意思。

    但陈大宝却不然，只见他猛力一拍阿麦克的肩膀，一只巨掌当中的浑然力道将阿麦克浑身的气势整个摧毁。

    他紧紧盯着阿麦克的眼睛，用最诚挚的表情说道：“九把刀说过，有一种东西，叫幻觉。幻觉需要忘记自己的坚持。”

    这样都可以随口不说人话！不愧是混黑道的！

    “什么幻觉啊！什么忘记自己的坚持啊！”阿麦克大叫道，“还有，九把刀谁啊！”

    “九把刀是台湾一个很强的作家，写了很多书。”老王说着停下搓肚子上淤泥的动作，一抖披风，不知从身后哪里突然掏出一本九把刀写的《都是恐怖病》系列丛书，替换了手中的《www.bxwx.org山贼王》。

    阿麦克诧异凝望着这本《都是恐怖病》，心中诧异，为什么都是恐怖病，没有其他东西吗，并且问道：“……他写书很好看吗？”

    “绝大多数发挥正常的时间，写的非常非常好看啊，据说最近有一本书的内容还被好莱坞看重，要拍大片咧！真是让人眼红，”老王自顾自说道，“对了，我还认识一个小说家，他的人生目标就是超越九把刀，虽然什么叫超越九把刀他自己也说不清楚；他是一个痴肥的大胖子，目标虽然很远大，但今年都27岁了还一分钱也没赚到，靠家里养，不过仍然天天鬼吼鬼叫要实现梦想，每天坚持写6000字。”

    “……那胖子小说家叫什么？”阿麦克没头没脑问道，同时心想，老王说这些干嘛啊，分明在打岔嘛。

    老王笑了：“那胖子叫王建国，是个这辈子永远都以自我为中心的人，超好笑的，改天我叫他送你一本他自己写自己印的小说，他一定给你签名，他签名很丑但总是硬要签，到时候你可以尽情奚落他，很好玩。”

    “…………他写的小说……叫什么？”阿麦克问道，却根本不知道为什么自己要问这么不感兴趣的话题。但他又没办法只能这样开口，就好像冥冥之中自有一股伟大的力量凌驾在他身上，让他不得不这么做。那感觉，就好像他的人生是一部小说，而小说的作者正在乱写他的人生！乱写！

    老王于是又把《都是恐怖病》扔掉，又变出一本书，这本书纸质十分粗糙，沾满真&#8226;正&#8226;的&#8226;鲜&#8226;血的封面上歪七扭八写着书的名字《道天噬》。

    “你要看吗？超冷门的。”老王打着哈哈。

    “不对！！！！”阿麦克大吼一声，威风凛凛，五雷轰顶，“不对！！！你们都跟我说这些有的没的干嘛！刚才小刘不是快死了吗！小刘呢！他真的死了吗！是不是因为他死了你们才在这里跟我乱打岔！还王建国呢，我看根本就没有这个人！”

    “是有这个人的，你看这小说满篇都在打打杀杀，作者却竟然把它发在了女性小说网站，还签约，真是大煞B。”老王说着翻着手里的小说，仍然试图把阿麦克的思维拉向外太空。

    “小刘在哪里！”阿麦克再也不吃这一套。

    众人你看我，我看你，一种无言的气氛就这样蔓延开来，让阿麦克心里发毛。

    “你还真是惦记小刘啊……”根本不光头的光头王王尽信说道。

    于是众人达成协定，突然往两边让开，让阿麦克的视线终于可以直达客厅里的全部。

    在阿麦克视线的最远处墙根底下，小刘正腼腆的站在那里，看着阿麦克傻笑，有些不知所措。

    “……嗨。”小刘红着脸说道。

    “小刘！？！？”阿麦克又惊又喜，三步并两步蹦过去，绕着小刘左看右看，“小刘！你真的没死啊！你真是太了不起了！”

    “是，小刘是我的义子，我怎么可能不管他死活，还去骗你。”老王哈哈大笑，走过去拍拍阿麦克的肩膀。

    等等！

    老王刚才说了……“义子”？

    阿麦克脑子里突然灵光一闪，仔细看了一下小刘的后脚跟。

    小刘被他威压的视线逼退了一步。

    可小刘身后，明明是墙啊！

    “小刘！”阿麦克大吼道，“小刘！你怎么会穿墙！难不成你现在真的是幽灵？天哪！就因为我没救到你，你真的死了！”

    阿麦克大吼着，一个屁墩儿坐倒在地，嚎啕大哭。

    众人这才发觉小刘的一只后脚跟完全“进入”了墙里。

    “靠！”

    “我草！”

    “干！”

    “小刘！”老王气急败坏，披风颤动，仿佛周身上下爆发无穷斗气吗“小刘！你怎么可以让为了你跳过一次的男人再一次因你自责！你这样对得起王家祖训吗！快给我滚到一边去！”

    小刘毕竟在一天之内经历人生大起大落，现在思维还不太灵光，现在听老王这么说了，小刘就真的呆呆的蹲下，一个跟头接一个跟头，穿过墙，滚到了一边去，非常的乖巧。

    “好了，人各有命，富贵在天。”吴老苦用力拍拍阿麦克的肩膀，胸中自有一团正气迅速扩散。

    “可是小刘死了啊！”阿麦克不管不顾继续大哭，真是一个善良的人。

    “唉……”周围的鬼魂们你看我，我看你，不知如何是好。

    老王开口说道：“总不能，死的是我儿子小刘，我们却一帮人在劝慰你！你多少也要考虑一下死掉的人的感受对不对？来，站起来，我们去小刘那看看。”

    听到老王这么说，阿麦克才总算调整心态，在众人的搀扶下站起来。

    吴老苦看着阿麦克虽然软弱却饱含仁义的姿态，心想真是好一副古道热肠，真是位仁侠。

    于是众人劝慰着阿麦克，又哄了哄小刘，然后又劝慰阿麦克又哄小刘。

    “为什么我的超能力是后空翻就死啊！太过分了！太过分了！”小刘这才终于进入状况，不过他抱怨的竟然是这个。

    “是连续后空翻39下才会死，你不觉得这种毫无逻辑的风格反而很有趣吗？”王尽信竖起大拇指。

    “有趣个屁！根本就不有趣！”小刘嚷嚷，丝毫不因为自己已经死掉了而难过，“为什么我不能像阿麦克一样，跳不死哎！多威风！还有王尽信大叔你快去帮我的尸体做防腐啦！一会儿就烂掉了！到时候大家看到我还不都得尊称一声烂人！而且现在你已经不是大叔了你是我哥。”

    光头王抓抓长发，示意老王陪他去地下室，老王于是抱起小刘的尸体，开门下。王尽信紧随其后。

    阿麦克皱眉：“就这么明目张当抱尸体下，不怕被人看到？”

    “放心，”陈大宝说道，他就算坐在地上也和别人站着差不多高，“因为小刘很顽皮，让他去哪儿他也不去，我们就经常把小刘打晕，邻居们早就见怪不怪了。”

    “…………啊？”阿麦克简直不懂他在说什么。

    正在说着，门外响起了这样的对话：

    “哎呀，这不是老王吗？又把小刘打晕了呀~”一个阿姨的声音。

    “是呀，真是让人头疼。”老王哈哈，说着客套话。

    阿姨提着葱、韭菜和鸡蛋上，嘴里还不忘念叨：“真是的，这孩子也太顽皮了。”

    “所以我会好好管教，劳您费心了哈哈。”老王说着，把小刘的尸体扛下。

    “看。”陈大宝说道，随手关门。

    “…………”阿麦克心想，去你们妈的。

第 7 章

    ( )总而言之，经过不甚长久却很诚恳的劝说，和当事人没落而又带着点嘻嘻哈哈的熏陶，阿麦克终于接受了“小刘已死”这个事实。

    即便如此，阿麦克还是隔三差五就会去老王家一趟。说是去和大家话家常，实际上就是去探望小刘。他总是觉得，小刘的死和自己很有关系。坦白讲阿麦克除了有些变态以外，人还是很不错的。而且他的爱好也不能全然说是变态，毕竟于人无害。

    说远了。

    老王家和老王家的地下室，是老王的义子们仅有的能“像一个活人一样”存在的空间。这点阿麦克已经知道。

    事实上，阿麦克美其名曰是去老王家话家常，但实际上他根本没法真正习惯老王和他的义子们的对话方式，和生活方式。

    比如？

    比如……

    “老王，那个,陈大宝……陈大哥他，为什么总喜欢喝醋啊？”阿麦克望了一眼陈大宝，陈大宝很应景地又干掉一大口陈醋。

    “东北人真的有那么爱吃酸的吗？”阿麦克。

    “不是啊，你完全想错了。”老王陷进王建国的小说里，眼睛根本不看阿麦克，“陈大宝是山西人，喝醋是他的生活习惯，你也知道山西酿的陈醋很讲究很讲究的。”

    “你骗人！”阿麦克大吼一声，“他说的明明就是东北话！”

    “讲东北话才是他的爱好啊。”老王悠悠说道，披风无风自动。

    “什么玩意啊！”

    “这就是人生啊。”老王说完就不再答话。

    “那吴老苦的辫子是怎么一回事！”阿麦克把自己的不解一一追问出来，仿佛要扳回劣势。

    老王头也不抬说道：“你也明白我们这一家子人，本来只有我和小刘是活人，但现在就只剩下我一个活人了。”

    “然后呢？”

    “哪还有什么然后，一家子都是幽灵啊。”老王皱眉，“吴老苦留着清朝辫子，是因为吴老苦根本就是清朝人啊。吴老苦是清朝一个武术高手，阿碧是她的第五房姨太太。他们死后，游魂在人间飘荡了好久好久啊。”

    “不会！”阿麦克大惊失色。虽然他的心灵早就被悠雅填满，但听到正妹名花有主的消息还是不免惋惜，尤其她的丈夫竟然就是怪人一个的吴老苦！而且她还是第五房！

    老王继续说道：“要说吴老苦的故事那可实在是太长，他和阿碧之间也是波折反复，历经坎坷，最后才认定彼此是彼此的真爱；不过吴老苦活着的时候真可谓打遍天下，绝无敌手。”

    “……他真的是练武术的？”阿麦克实在不能把吴老苦现在的嘻哈模样和中国几千年博大精深的武学之道结合起来。

    “何止练武术啊！”老王啪的一声合上书，紧紧盯着阿麦克的眼睛，说道，“吴老苦的猴拳是名副其实的天下第一，这也为他闯出了震颤大江南北的响亮名号！”

    “什么名号？”

    这时候吴老苦正好路过，听到这些之后就停下来，也不隐瞒，大咧咧一抱拳，说道：“江湖上的朋友们看得起我，称我一声鬼齿天狼。”

    “鬼齿天狼，鬼齿天…………你不是用猴拳吗！！”阿麦克不能自已，愤怒拍桌。

    “想问题太深究的话，容易秃顶哦，你看看我。”吴老苦说着一指自己的头顶。

    “那不是你自己剃的吗！你不是清朝人吗！”阿麦克不能接受，声嘶力竭。

    吴老苦却仿佛没听见一般，摆出说唱着一首rap的模样晃着脑袋走掉了。

    依稀之间可以听见，他嘴巴里根本就不是任何饶舌，而是一首古筝曲。

    阿麦克甩了甩头，仿佛把不可掌控的吴老苦甩出思维，然后才说道：“那光头王呢？王尽信根本就是一头长发，为什么外号也可以是光头王？”

    “让自己最爱的那名理发师小姐给自己理个光头，是王尽信的理想。那又是一个很长的故事了。”老王每次说到“那又是一个很长的故事”，并不代表他将要说下去，而是说明他马上就要什么也不说了。

    “那你的披风，又是怎么回事。”阿麦克瞪着老王的眼睛。

    “那又是另一个很长的故事了。”

    “靠！”

    就在这个时候，老王家的房门被打开了。

    “小刘，回来了啊。”老王随口说道，头还是低着。

    “小刘回来得很早啊。”阿麦克念叨。

    等等……不对！

    小刘不是已经成为灵魂了吗，他开门做什么！

    二人惊觉，猛地向门口望去。

    只见进屋的根本不是小刘，而是两个身穿黑西服，系着黑领带、带着墨镜的男人。

    “……威尔史密斯？”阿麦克满腹狐疑。

    其中一个黑衣人摘下墨镜摔在地上，一脚踩裂：“我们明明是中国人。”

    “那是……杀手G？”老王放下手里的那本九把刀，紧紧盯着不速之客。

    另一个黑衣人摘下墨镜，徒手捏碎：“我们明明是两个人。”

    “为什么那么讨厌墨镜？”阿麦克问道，一滴冷汗早已滑落他的额头。

    两名黑衣人同时上前一步，气焰嚣张：“因为这个世界理应充满光明！”

    “你俩哪位啊？！？！？！？！！”阿麦克嘭地从沙发上蹦起来，心想那你们戴墨镜干啥啊，去你们大爷的。

    “这里没有你的事。”只见一名黑衣人如此说道，他一脸冷酷，发绝招一般伸出一根手指，一指阿麦克！

    阿麦克大吃一惊，就这样被黑衣人指中，但呆了片刻，却发现自己怎么也没怎么样。

    那名黑衣人愣了好一会儿，才意识到自己什么也没做成，于是不好意思地挠挠头，脸都红了。

    “你害羞个屁啊！！！！”阿麦克愤怒大吼。

    另一名黑衣人却不慌不忙，说道：“反正，‘那个披着披风的老王’，是时候把你的老婆交给我们了。”

    老王闻言，霍然站起，愤怒攥拳！

    阿麦克一愣。

    老王竟然还有个老婆？！

第 8 章

    ( )“老王，你老婆是怎么回事？”阿麦克问道，他从没有听任何人说起过有关老王妻子的事情。

    一个黑衣人突然不可置信说道：“什么？你不知道老王他老婆的事情？！”

    “我不知道啊。”阿麦克下意识回答，可他更不知道的是为什么充满敌意的黑衣人突然和他闲聊起来。

    “既然你不知道的话，我们就来对这件事讲解一番！”另一个黑衣人突然说道，并从身后凭空拿出两个小板凳，并把其中一个递给自己的同伴。

    “也好。”老王回答，早已暴涨的勃然怒气突然冷却内敛，跟着黑衣人一起坐了下来。

    “这件事解释起来有点长，不过我也没办法，谁让你不知道呢？话说在想当年……”黑衣人一板一眼说道。

    “嗯嗯。”老王点头，随声附和。

    “慢着！为什么我们要开始聊天！”阿麦克大吼，但除了他根本没有人在意现在的荒谬场景，黑衣人只是自顾自的说着。

    所以阿麦克也只好听他说，就好像冥冥之中自由什么力量让他们非要把这件事解释出来讲给大家听。

    话说，老王的父亲是一名超能力非常奇异的人，我们姑且称呼他为老王一世。硬要用漫画里的概念分类的话，老王一世的超能力应该属于“不可思议！有魔力的高级道具的制作工艺”类。

    本来，老王一世封印了自己制作魔法道具的能力，和一位美丽善良的女子过着幸福的生活。两个人结婚后不久，这名女子的怀孕了。

    十月怀胎终分娩，老王一世的妻子生小孩的那天，却难产了。

    医生们紧急处理，全力抢救，本来大人和孩子都保不住，但历尽艰辛，总算保住了老王一世的儿子，老王二世，也就是现在的老王。

    可老王的母亲毕竟的母亲毕竟还是去了。老王一世抱着还在襁褓当中的老王，流下了最伤心的泪水。

    可老王的人生就这样保住了吗？错。

    俗话说的好，大难不死，后患无穷。老王一世因为自己的儿子“间接害死”了自己的妻子，从此开始怨恨自己的亲生儿子老王。

    但毕竟老王也是他的亲骨肉，他在这种又爱又恨的扭曲情感的折磨之下，终于走上了歧途。

    他开启了自己“惊异！强大的超级道具的制作手法”超能力。

    “名字好像，和刚刚有点不一样哦？”细心的阿麦克皱眉。

    “年轻人，想太多真的会秃顶。”讲故事的黑衣人拿下自己的假发，指着自己的光头示意。

    “……也对。”阿麦克只好妥协。

    于是，等老王一世的超能力开启之后，他制作了一件带着强烈怨念的披风。

    这件披风只对老王一世的儿子，老王，一个人有效。

    等老王结婚了以后，只要老王披上了这件披风，那么老王的妻子就会受到披风里强大魔力的影响，从此不再被这个世界上的任何人感知得到。

    她虽然仍然存在于这个世界上，但没有人看得到她，没有人碰得着她，就算她当着别人的面拿起一个苹果在别人面前把苹果吃掉，这个人也不会记忆着有关于她吃苹果的任何事。

    简单来说，对她以外的任何人来说，她都不存在于这个世界上。包括老王在内。

    “有没有这么毒啊！”阿麦克叫道。用一个披风就能影响全世界，骗谁啊！

    “我爸爸就是这样，打算让我也尝尝丧妻之痛，说起来，他真的是个可怜的人，”老王拍着自己肚腩上的赘肉悠悠说道，“只可惜，我爸他忽略了一件事，他这个人办事总是有些粗心。”

    “？”

    老王顿了顿，感慨颇多说道：“他忽略了虽然他制作了这样的一个歹毒的披风，但我完全可以不把这个披风披在身上啊。”

    “那也他妈太粗心了！！！！！！”阿麦克愤怒锤墙，你爸爸弱智吗？！

    “但！！”一个黑衣人大吼一声，猛地拍了一下桌子。

    阿麦克整个身体都一跳。

    “但，”黑衣人一边吃痛揉着自己拍桌子的手，一边愁眉苦脸说道，“老王最终还是披上了这个披风，如你所见。可是你知道，他到底是为了什么披上这个披风，而且积年累月都不摘下来吗？”

    “因为他觉得这样比较帅？”阿麦克分析了老王的人格之后，严肃认真地猜测道。

    “大错特错！”另一个黑衣人喊道，“他是为了用这披风的能量彻底隐藏住他妻子，以保护她远离全世界各种烂人的追杀！”

    竟会如此？！阿麦克连忙问道：“那到底是什么样的烂人会追杀老王的老婆啊？”

    两个黑衣人闻言拍着胸脯，异口同声说道：“就是我们这样的人！”

    “靠！”

    其中一个黑衣人猛地站起身，一脚踢飞自己一直坐着的自己带来的小板凳，对着阿麦克朗声说道：“你根本不知道老王他老婆是多么可怕的一个人！”

    “那到底是有多可怕？”阿麦克担心问道。

    黑衣人见阿麦克这么说，只好又去把被自己踢飞的小板凳捡回来，再次坐好。

    “要知道，这个世界上，超能力最可怕的人一共有五个，”黑衣人战战兢兢说道，“他们的超能力分别是‘能把物体任意放大或者缩小’、‘能瞬间移动到地球上任何地方’、‘把任意生命或非生命传送到异次元’、‘能够回到过去’、以及，‘飞翔’。”

    “怎么……怎么好像似曾相识？”阿麦克狐疑。

    另一个黑衣人猛点头说道：“没有错，他们五个超能力者，被人们并称为，‘哆啦A梦’。”

    “我就知道！！！！！！！”

    这时候两个黑衣人又同时站起来，分别用力把小板凳踢飞好远，然后分别一前一后大喊道：

    “所以！其实老王的老婆就是那个超能力是‘能回到过去’的危险分子，人称‘时间魔女老王的老婆’！”

    “我们组织历尽千辛万苦，终于知道追踪不到她的原因其实就因为他丈夫老王披着这个披风，而‘那个披着披风的老王’原来就是我们面前的这个人，所以老王，快把你老婆交出来！”

    “有了老王的老婆，我们就可以回到过去把威胁我们组织的所有敌人在他们还是小孩子的时候就统统干掉，这样我们的组织就无敌于天下了；而且如果我们吃坏了肚子，还可以回到过去告诉过去的自己，这个东西不新鲜，不要吃；如果我们走夜路掉到水沟里了，我们可以回到过去告诉自己这条路有水沟，不论如何千万不要走等等等等！”

    “后面那两条怎么这么卑微啊！！”阿麦克怒吼。

    可是，这两个人白痴归白痴，但毕竟是有备而来的敌人，要如何战胜才好呢？

第 9 章

    ( )这时候陈大宝突然出现，在场所有人都不知道他如此硕大的身躯到底是怎么突然出现的但他就是这样突然出现。

    “大宝！”老王大声叫好，陈大宝到底有多凶横残暴，他最知道。

    陈大宝并不答话，只是猛挥一巴掌。陈大宝的手掌犹如正常生长的小学生的上半身那么大，掌风刚猛无匹，仿佛鼓风机吹出的一样，真不愧是绰号“建筑物”的大流氓。

    但黑衣人却全无惧色，只见其中一名黑衣人凌空一指陈大宝，高喊：“这里没有你的事！”

    怪异的事情发生了，陈大宝的巴掌就好像被无形的阻碍拦截住，硬生生停在半空。

    不，并不仅仅他的巴掌，陈大宝整个人都定住了。

    “这是什么超能力！“阿麦克惊叫，连忙望向陈大宝，问道：“陈老大，你一动也不能动吗？”

    “是的。”陈大宝点点头，说道。

    “这不是动了吗！！”阿麦克怒极。

    “他就只有脖子以上的部分能动而已。”黑衣人洋洋得意，模样臭屁至极。

    “好可怕的超能力。”老王说道，后背已经遍布冷汗。

    阿麦克见状忙问道：“你看出什么来了吗？”

    他心想老王不愧是和千奇百怪的灵魂共处一室的大家长，洞察力果然敏锐。

    “我什么也没看出来，”老王一脸严肃，认真说道，“但这样说显得比较有深度。”

    “不开玩笑能死吗！！！！”

    黑衣人见状更加得意了，哈哈大笑说道：“你们根本就不知道！我的超能力就是一边指着一个灵魂一边说出‘这里没有你的事’，这样的话这个灵魂在20分钟之内就一动也不能动了！”

    没想到这些黑衣人已经知道老王家的秘密，根本就是有备而来！

    “是脖子以下的部分不能动。”陈大宝纠正道，并对黑衣人扎了一下眼睛，“不好意思，我现在浑身上下都动不了了，你能不能帮忙喂我喝一口陈醋？”

    “我上哪给你找陈醋去啊。”黑衣人没好气地回答道。

    陈大宝用眼神示意自己的身后，说道：“我屁兜儿里就揣着半瓶。”

    “我靠，陈醋这种东西都能随身携带，真是英雄豪杰。”黑衣人英雄惜英雄，走到一动不动的陈大宝身后，抽出他装在裤兜里的陈醋瓶子，拧开喂了陈大宝一口。

    由于陈大宝太过高大，黑衣人蹦了半天这一口才勉强喂上。

    “3Qverymuch.”陈大宝感谢。

    “www.bxwx.org.”黑衣人连忙答道。看这种一问一答的本能反映程度，真不愧是深受中式教育毒害的有为青年。

    阿麦克猛拍大腿，抗议道：“认真点好吗！！”

    所有人闻言马上回复到原位，黑衣人慌张地随手扔掉陈醋，陈大宝用力把嘴巴里的醋赶紧咽下。

    所幸陈醋瓶竟然没有打碎，气氛瞬间回到剑拔弩张！

    “必须要说出‘这里没有你的事’这句话，而且还要指一下吗……”老王喃喃自语道。然后老王突然大吼一句：“你知道该怎么做！”

    蛰伏许久的吴老苦，瞬间冲出！

    “这里没有……”黑衣人慌张大叫，但还不等他指向吴老苦，吴老苦凌厉的螳螂手就已经直击黑衣人的面门！

    阿麦克暗暗叫好，真不愧是人称鬼齿天狼的武林高手，响当当的猴拳第一震天下，你看那螳螂手的速度和狠劲儿，简直就是……

    “这不是螳螂拳吗！！！！”阿麦克怒锤自己的手心，正应了伊娃科夫的那句老话：原来不是天狼也根本和猴拳没关系啊！被骗了！

    时迟那时快，吴老苦霹雳一般的螳螂手已经砸到使用超能力的黑衣人的正脸！

    “咔嚓。”

    阿麦克心惊肉跳，因为他听到这样一声骨断筋离的可怖闷响。

    但！

    受伤的并不是使用超能力禁锢灵魂的那个黑衣人，而是另一名黑衣人！

    只见这名黑衣人一脸的铁血表情，丝毫不在意自己的左手被吴老苦斩断，仍然用右臂保护住自己的同伴。显然两个人早已拟定好了作战计划。

    “还不快定住他！”断手的黑衣人大叫。

    另一名黑衣人这才反应过来，一边大吼着一边用手指向吴老苦。

    “这里没有你的事！”“这里没有你的事！”

    “这里没有你的事！”“这里没有你的事！”

    “这里没有你的事！”“这里没有你的事！”

    “这里没有你的事！”“这里没有你的事！”

    “这里没有你的事！”“这里没有你的事！”

    “这里没有你的事！”“这里没有你的事！”

    但不论他怎么乱指，始终也无法命中吴老苦鬼魅一般的身形。所以他也就根本无法禁锢住身为灵魂的吴老苦。

    在这个期间，吴老苦电光火石地猛击了乱指一通的黑衣人，共十一击，但这十一击全部被那个断手的黑衣人拦下。

    所以那个断手的黑衣人现在可以被称为“那个断了一只手、一条腿、并且另一条腿被整个轰至残渣”的黑衣人。

    只见这个手手脚脚都血肉模糊的黑衣人坐在地上，用仅有的一只手保护住他的同伴，并且深深佩服地问道：“好功夫，我自愧不如甘拜下风，敢问阁下师从何派？”

    吴老苦闻言一抱拳，严峻说道：“咏春，叶问。”

    “你他妈不是打螳螂拳的吗！！！！！”阿麦克把茶几整个掀翻，大吼，“你有没有感觉到，你这个梗早就已经彻头彻尾用烂了！完全用烂了！能不能不要再用这个梗了！！！！！”

    其实吴老苦打心底里，也敬佩着这个被他撂倒的粗鲁汉子。

    武功上的造诣虽然可分高下，但只要活得够久，迟来的也还是会来。从清朝就苦练武术直到现在的吴老苦，深知有些事情，只要付出努力，就一定会有回报。

    学武恰恰就是这样的事。

    所以吴老苦对一个武者的印象，并非着重于武艺，而主要看其武者的精魂。

    眼前的这名敌人，就算已经被他打成这个熊样了，也依然尽全力保护住自己的同伴。这份武人的执念更能让吴老苦钦佩。

    但也仅仅是钦佩而已。

    吴老苦的全力一击已到，打的还是那个能够封印灵魂的行动能力的黑衣人。

    “喀拉！！”又是一声闷响，断手断脚的黑衣人用尽全力，把吴老苦的这一击硬生生“拽进”了自己的右肩。同时，他更付出了最后的手臂也被吴老苦招式里的罡风绞碎的代价。

    吴老苦凄厉的螳螂手把这名黑衣人的右肩彻底贯穿，但吴老苦并没有放松，反而心里暗道一声不好！

    如他所料，靠着残废的黑衣人争取来的这个“吴老苦把手抽出敌人肩膀”的空挡，另一名黑衣人终于指中了吴老苦。

    “这里没有你的事！！！”黑衣人凄厉地大吼。

    吴老苦终于无法移动了。

    “好汉子。”吴老苦看着地上那团血肉模糊的敌人，用自己唯一能够活动的头颅赞叹道。

    阿麦克看着躺在地上，四肢尽断的黑衣人，心里感触颇多，于是对这个彻底无法行动的可敬敌人竖起了大拇指，严肃着脸，由衷地赞叹道：

    “寻常不走路，美特斯邦威！”

第 10 章

    ( )“老王，我听说你绝不会认活人当义子，你认为这样做太不吉利，怕牵扯了活人的气运。”站着的黑衣人说道，从怀里掏出两片消炎药，掰开同伴的嘴巴，喂他吃下。

    “好点了吗？”站着的黑衣人说道。

    “谢谢，好很多了。”血肉模糊的黑衣人说道，脸色明显健康了许多。

    “你以为仙丹啊！！！！！！！！”阿麦克的OS。

    “但你不会觉得，你坚持这样做实在太迷信了吗？”站着的黑衣人问道。

    老王不敢大声叹气，却也仍是微微叹气道：“见识了超能力，屋子里还住着一家子灵魂，这样的人还有什么事情能不信？”

    阿麦克暗暗点头。果然，老王不认小刘当义子，就是怕因为自己灵魂领域的超能力给小刘带来霉运。这真是让人钦佩的仁义。

    就连黑衣人也点头，表示理解。

    但。

    理解归理解，敌对的立场却还是不会变。黑衣人掏出蝴蝶刀，利落地甩着刀花。

    “知道我在江湖上的诨名吗？”黑衣人傲然。

    老王轻轻摇摇头。

    黑衣人狰狞笑道：“蝴蝶刀定逸师太。”

    “什么跟什么啊！！！！！！！！”阿麦克的OS。

    可无理取闹归无理取闹，这黑衣人拿出刀子来做什么？自己这一方的主力部队可都是灵魂啊！

    只见黑衣人拿起刀子，发狠朝巨汉陈大宝的手臂刺去。

    “！”

    阿麦克目瞪口呆，老王的脸上滑下一滴冷汗。

    身为灵魂的陈大宝，手臂被蝴蝶刀一刺，竟然流出鲜血。

    “我的超能力可不仅仅是定身住灵魂这么简单。”黑衣人得意极了，“只要是被我定身的灵魂，就会变得可以被现实的东西攻击！”

    好可怕的超能力！

    黑衣人狞笑着，把蝴蝶刀架在吴老苦的脖子上：

    “老王！快把你老婆的行踪说出来！”黑衣人威胁，“现在这个螳螂拳高手已经能够被我攻击了，如果你不按我说的话做，你也知道灵魂再死一次的下场！”

    “是魂飞魄散吗！”阿麦克惊呼。

    “答对了！就是魂飞魄散！”黑衣人大呼，一脸恭喜您抽中了大奖的表情，“这都能猜出来，真的是太厉害了！”

    阿麦克闻言红着脸挠挠头。被夸奖了啊，真的是挺不好意思的。

    “别把老苦当人质！”陈大宝见状怒吼道，“要来冲着我来！把刀架在我脖子上！”

    他和吴老苦不仅仅是忘年交，更是有着武人之热血友谊的同伴。

    吴老苦闻言，几乎感动落泪。

    但黑衣人却不认同。他咬咬牙，用凶神恶煞的表情恶狠狠说道：“你的脖子？我够得着吗！！”

    陈大宝恍然大悟。对啊！我怎么没想到这一点！

    “真是不好意思，太失礼了！”陈大宝道歉。

    老王看着黑衣人说道：“我老婆现在究竟在哪，我自己也不知道。”

    黑衣人闻言，却冷笑起来，手上的蝴蝶刀微微用力。

    一滴鲜血由吴老苦的颈上滑下。

    “住手！”老王大呼，上前一步。

    “再迈进一步他就身首分离！”黑衣人大叫，呵斥老王。

    身首分离……你以为你拿的是电锯啊！阿麦克的OS。

    但老王也终究不敢妄动，只是急促说道：“我真的不知道我妻子现在身在何处，你们也知道我身上披着的披风是多么歹毒，其实我也很想念我妻子啊！你千万不要乱来！”

    这期间，阿麦克有九个机会都可以上前一步打落黑衣人手上的蝴蝶刀、或吸引走黑衣人的注意力从而让老王跑上去打落他的蝴蝶刀。

    但两个人都很识相的并没有这么做。

    毕竟，所有电影和电视剧都是这么演的。

    黑衣人见状，嘿嘿冷笑道：“其实我们组织也早就猜到了，你有可能并不知道你妻子的下落，因为你的披风上确实带有你父亲如此强烈的诅咒，那既然如此，你就自己把披风拿掉？”

    老王一愣，然后才说道：“我父亲做的这个披风，一旦披在身上，就永远也无法再拿下来。”

    “这我们知道。”黑衣人继续冷笑，“但你爸那么白痴，一定在不经意间告诉了你脱掉披风的特殊方法。”

    老王大惊失色。虽然自己父亲被说成白痴，但这也确实是不可否认的事实。没想到，他们连这个也查到了！

    “我……”老王一时语塞。

    黑衣人手里的蝴蝶刀又一用力，吴老苦脖子上流出的鲜血更多了。黑衣人说道：“只要你解下披风，你老婆就再也不会受到这披风的保护，我们组织就可以在第一时间迅速找到她的行踪。到时候，世界五大超能力者之一就能够唯我们组织所用了！”

    依稀之间，阿麦克甚至觉得这个黑衣人就要笑出周星驰的普通话配音演员发出的那种笑声。

    “你！”老王大吼，怒目圆瞪。

    “妥协！”黑衣人大笑道。

    吴老苦和陈大宝当然也很适时地喊出“不要管我们的死活！”“你老婆得安危要紧！”“这是我们自愿的，千万不要管我们！”这种应景的话。毕竟现在这个地球上已经没有人不受电视剧毒害，这情景所有人都手到擒来。

    老王汗如雨下，仁义如他在此刻根本就取舍两难。

    但！

    妈的又是这个“但！”，就好像所有故事都一定要有转折，不然就不能被称呼为故事一样。

    但，此时此刻阿麦克的手机突然响了起来。

    铃铃铃，铃铃铃，这阿麦克刻意设置出的最老式铃声，在此刻竟然如此地刺耳，却又是如此的和蔼可亲。

    阿麦克低头一看，大吃一惊。

    早说过了，在这个世界上，有两个人打来的电话阿麦克一定是非接不可。

    第一个当然就是甄悠雅，而第二个，就是来电显示的这个号码。

    “我……我可不可以接一下电话啊？”阿麦克向黑衣人问道。

    “快接快接，我也觉得这气氛实在太紧张了。”黑衣人索性拿走吴老苦脖子上的蝴蝶刀，和吴老苦话起了家常，什么你功夫真棒啊哪里练的啊，哪里哪里毕竟我是天下第一吗哈哈你也不错啊行头这么帅，哪里哪里照着《MANINBLACK》做了套一模一样的而已哈哈哈，诸如此类。

    所以阿麦克当然不负重望接起电话，但意外的是，听筒里传来的声音却并非他所预料到的“那个人”，而是……而是小刘！

    “阿麦克！就是了不起的我！我是小刘啦！你什么也不用说现在的状况我全部都了解！你现在装作这只是一通打错了的电话就好，但我要求你现在看好大厅里里挂着的钟表计算好时间，再我再说一次‘计时开始’的时候你就开始算，整整60秒之后你就突然拿出你那种我也不知道是什么原理的惊天霹雳的气势，同时猛地一指客厅里唯一的衣柜，懂了吗！一定要一秒不多一秒不少！”

    “…………”阿麦克并不答话，而且所有人也都停止了无聊和不知所谓的举动，大家都盯着他看。

    小刘继续在电话里说道：“你也知道这是谁的电话？我能用她的电话打给你，就说明我的行动已经经过了她的认可，那么你还用怀疑吗？还用怀疑吗！时间紧迫啊！这样好了，你假装说出一句‘去你大爷死老太婆，你打错电话了’，我就当做你默许了！反正等你指向衣柜之后的事情，凭你的聪敏才智我知道你一定知道该怎么做！！”

    阿麦克仅仅一个迟疑，他想起了这个电话号的主人。如果，是连她都认可的事情的话……

    阿麦克抬头，看了看客厅里挂起的钟表，记下时间，冷冷说道：“我去你大爷死老太婆，你打错电话了。”

    “计时开始！！”小刘大吼一声，挂断电话！

第 11 章

    ( )“……”黑衣人见状，也不插嘴，毕竟打错电话这种事情每个人一生当中都要遇到几次，或者很多次。

    “我说，黑衣人。”阿麦克说道，表情突然变得悠闲悠哉起来，“你最喜欢看什么电影啊，别告诉我是威尔史密斯的。”

    “……我很少电影，我最喜欢赏月。”黑衣人搞不清楚阿麦克为何突然这么问，但他还是有问必答。

    “真的是答非所问啊。”阿麦克笑笑，自顾自说道：“我最喜欢的一部电影，名叫《www.bxwx.orgARTH》，不过既然你很少看电影，想必你也没听说过。听说，仅仅是听说哦，听说这部电影的总成本好像才一万美元。一万美元，就拍出了这么厉害的电影。有多厉害？厉害到连我都觉得它最好看啊！你知道我有多挑剔吗？所以啊，一部电影到底厉不厉害绝不能看它的制作成本，也不能看它的演员阵容，其实连大家对它的评价都不能看！看了没有用！而是要看这个电影本身。这是那些永远都在叫嚣‘大众的观点’的聒噪的从众蠢货们永远都不能理解的。他们知道什么？他们只知道‘大家都去看，大家都说好看，那我也看看’、‘大家都这么想，那一定是对的喽’、‘反正大家都这样做，我这样做也是理所当然哈哈？哈哈’。可实际上，一件事之所以是对的，不是因为你说它是对的它才是对的，也不是因为我说它是对的它才是对的，而是因为，它本身就是对的。”

    “…………好像好深奥？”黑衣人喃喃自语，似懂非懂。

    阿麦克也不恼怒，点点头继续说道：“所以，虽然说后天努力型的天才总是被大众的愚蠢压抑住、甚至抹杀，这样也是因为这个‘天才’虽然有天分、但终究心理素质还是不够强，都是他自己不好，但是，那些所有影响他的人难道就一点错也没有吗？愚蠢这件事本身，真的可以那样理直气壮吗？”

    “好像……你说的也挺有道理？”黑衣人认真思考。

    “诚然！”阿麦克终于有些愤怒了，“真正了不起的人不管在那里都还是会了不起，这点永远不会改变，可是‘那些马上就会成为真正了不起的人’的人，只因为投错了胎，出生在了一个不适合他成长的大环境里，就一辈子终于无法到达他想要到达的高度，这理所应当吗！谁去为他说理啊！”

    但黑衣人仔细咀嚼了阿麦克的话之后，微微有些皱眉，说道：“可是……我觉得你好像有点钻牛角尖了？再怎么说那也是那个‘天才’自己的事情，任何环境里也会有伟人出现，别人做到了他却做不到，再怎么说也不能全怪大众？而且投胎投错这种事情，这个人自己不也应该付出点责任吗？”

    “投胎这件事完完全全靠的就是几率啊！！！”阿麦克豪迈大吼。

    黑衣人被阿麦克震慑住，一时无法回答。

    阿麦克趁机又看了一下挂钟。

    “不对！！！！！”黑衣人完全警觉，重新握紧了手里的蝴蝶刀，“我干嘛听你在这里控诉人生啊！你装什么心理学小能手！你为什么看表，是你在拖延时间吗，你在拖延时间对吗，你为什么要拖延时间！！”

    阿麦克又看表。

    从小刘说出“计时开始”四个字开始，已经过了50秒。

    “你问，我为什么要拖延时间？”阿麦克问，整个人的气势忽然一凛。

    “！”

    老王不能置信看着阿麦克，站着的黑衣人浑身的汗毛瞬间竖起，四肢尽断却被消炎药莫名其妙止住血的倒地黑衣人的断手断脚又忽然齐齐飚出血！

    55秒。

    “当然是因为……”阿麦克说道，一字一顿。

    黑衣人在电光火石之间突然想起一个传闻。

    传闻中，某些精神力异于常人的人，在经历人生重大变迁，又或者自己突然大彻大悟的时候，会发生精神层面的大幅度精进，在这之后，每当这个人愤怒、恐惧或精神高度集中，他的身上就能四散出碾压一切的巨大魄力。

    听说还有一个天底下数一数二的漫画家将这个传说改编了之后画进了漫画里，这种气魄在漫画里的名字叫做“干！他妈的暴强的‘霸王色霸气’！！”。

    而这气魄……难道不是这个名叫阿麦克的男人现在身上所暴涨出来得这种吗！

    老王当然也知道这个传闻，别的不凭，就凭老王是《www.bxwx.org山贼王》的忠实读者。甚至，以他和阿麦克短暂却奇特的交情，他也曾经见识过阿麦克使用这种气魄，那也确实让他喘不过起来。

    但，有这么强吗！！！

    只见阿麦克双目暴瞪，那气魄再次突飞猛进一个层次，登时化为实质。老王家的所有窗户、玻璃和镜子，突然轰隆一声巨响齐齐爆裂！！

    而这一切，其实只在刹那间发生。

    “那当然是因为，我的超级无敌绝世大绝招，需要蓄力啊。”阿麦克一字一顿，一君临天下的气势猛地一指老王家的衣柜。

    60秒！！！

    衣柜的门突然猛地打开，但却不是因为任何阿麦克的能力，而是因为有一个满脸大汗的小屁孩突然从柜子里面踹开柜门，夺柜而出！

    夺柜而出不要紧，这个小孩子竟然当机立断，做了一个痛苦的后空翻！

    阿麦克不能置信地瞪大眼睛！这……这……这他妈不就是小刘吗！！

    而黑衣人大惊之后也猛地望向衣柜，通晓灵魂领域超能力的他第一时间发现，这个小孩子不是个活人，而是个灵魂！

    只见满面大汗的小刘一脸憎恨地望着阿麦克，猛地掐住自己的脖子，整张稚嫩却臭屁的脸都变成绛紫色。

    只听小刘断断续续、咬牙切齿地对阿麦克尖声咒骂道：“干……干……你娘……的……，你不是说好……不……不杀我吗……”

    说完这句话，小刘的整个身体轰隆一声炸裂，烟消云散。

    什……

    什么和啥啊！！！！！！！！！！！！！！！

    可正当所有人都不明所以的时候，长期在李姐门下跑业务的阿麦克凭着其过人的直觉，突然想起了正好在一分钟之前，小刘在电话里和他说的那些话：

    “反正等你指向衣柜之后的事情，凭你的聪敏才智我知道你一定知道该怎么做！！”

    想起小刘那决绝的语气，刹那间，阿麦克全明白了。

    小刘之所以让他一分钟之后才指向柜子，之所以踹柜门而出的时候满头大汗，那都是因为，小刘在这一分钟内吗，掐着时间，不多不少整整连续做了三十八个后空翻！

    超能力这种东西只要你拥有，不论上天下地，生离死别，就算你死了，变成了灵魂，只要你还是你自己，就都不会改变！

    小刘就算死了，也还是有超能力。

    而小刘的超能力，就是“连续做三十九个后空翻，就会死”！！

    所以，小刘之魂在刚刚好第60秒的时候，踹门而出，做完不多不少第三十九个后空翻。

    然后死了。

    理所当然，那就是他的超能力。而他既然是个灵魂，再死一次，当然就是毫无悬念的魂飞魄散。

    但黑衣人看到的，当然不是这些。

    他从头到尾看到的，就是阿麦克随手一指，就把一个小孩子的灵魂炸出衣柜，强大的指力强迫这小孩子的灵魂在空中痛苦的翻滚，挣扎，最后轰隆一声把他惨无人道地挤碎！！

    “你……你做了……你杀了灵魂！？！”黑衣人吓坏了，浑身颤抖地望着阿麦克。

    “没错！”阿麦克说道，双眼瞪得血红，也只有这样他才能做到不让眼泪飚下。

    阿麦克一字一顿，咬着牙低吼道：“我的超能力就是，随便一指，就能爆掉任何人的灵魂。你和我比起来，谁比较厉害，啊？谁！比！较！厉！害！”

    黑衣人的精神终于崩溃，手里的蝴蝶刀嘡啷一声掉在地上，而黑衣人则整个跪倒，大哭道：

    “不要杀我！！！”

第 12 章

    ( )“知道错了？”阿麦克说道，他面目狰狞，仿佛恶鬼。

    黑衣人几乎吓得屁滚尿流，他一边控制住不要使自己失禁，一边求饶：“我知道错了！不要指我，拜托不要！”

    如果一不小心尿出来，激怒了对方，一定会被瞬间干掉！

    “你们以为，我披着披风的老王真的会全无准备？”老王第二个反应过来，马上加入到了恐吓的行列当中，“你们以为世界五大超能力者之一的女子的丈夫，会是这么容易被你们战胜？”

    阿麦克注意到，老王的双手紧紧握拳。阿麦克甚至能够听到老王握拳握出的噼啪爆响。

    显然，老王也意识到了小刘的牺牲。

    但，不能穿帮！小刘的牺牲，决不能白费！

    “跪下。”阿麦克说道，威风八面，君临天下。

    “……我已经跪着了。”黑衣人大哭，不知道该怎么做才不会被杀掉。

    ……也对，阿麦克心想。

    于是阿麦克走上前去，一脚踢飞地上的蝴蝶刀，又一脚猛踢黑衣人的肩胛骨：“服不服气啊你！！！”

    “服气啊！！！！”黑衣人叩首，五体投地，“何止服气，这简直就是我的福气！！”

    阿麦克满意地点点头，对黑衣人吼道：“那你知道现在该做什么吗！”

    黑衣人茫然抬起头，他已经被震慑如此，当然不知道。

    握紧双拳的老王适时插话：

    “你们组织的勾当，早就被我洞察了！以后要是再敢惹到我的头上，来多少，指爆多少，听清楚了没！！”

    什么指爆啊！怎么听起来色】色的啊！阿麦克的OS。

    但黑衣人显然没有这个闲心，捣头如蒜：“听清楚了！我回去一定转告我们家老大！”

    黑衣人如此，并不是因为胆子小，而是因为自己常年侵浸灵魂领域的超能力，当然知道魂飞魄散有多么可怕。

    阿麦克深吸一口气，终于下了最后通牒：“那还不快滚出这个屋子！”

    “……啊？？？好的！！！！！”黑衣人不能置信自己竟然这样就能逃过大劫，欣喜之余却发现自己的双腿已经完全酥软，想走都走不了。

    这场景该怎么办？

    正当老王和阿麦克的脑容量完全不能运算这一突发现象的时候，四肢尽断的黑衣人突然站起身！

    “………………不是！”阿麦克和老王异口同声。

    “好汉子。”一动不动的吴老苦打心里钦佩。

    但四肢尽断的黑衣人就算站起来，也并没有任何发难的意思，只是说道：“他滚不了，我带他滚。”

    还不等老王和阿麦克反应过来这低沉如瓮的声音到底在表达什么，四肢尽断的黑衣人就把瘫软的黑衣人背在背上，然后蹲下，在地上真真正正的用侧翻滚出了老王家。

    那姿态和神态，真的仿佛继承了小刘的遗志，果然冥冥之中自有天数。

    “不对啊！你不是四肢尽断了吗！”阿麦克的脑袋整个歪掉。

    四肢尽断的黑衣人摸出同伴身上的消炎药盒，指着说道：“胃痛胃酸胃胀，管用，斯达舒！”

    “那不是胃药吗！！！！谁说是消炎药的啊！！！而且有没有这么神啊！！！”

    说完这些，两个黑衣人终于逃离了现场。

    阿麦克马上跑到门口，看着狼狈而逃的两人。

    确认二人确实已经逃走，阿麦克掉下泪来。

    “妈的！！！”阿麦克大呼，泪水完全模糊了视觉。

    而老王，也已经噗通一声瘫软在地。

    “到底是怎么回事！”吴老苦还是没有看出端倪。

    “我刚才接到的电话，是小刘打来的！”阿麦克痛哭流涕，“小刘告诉我要指向衣柜，谁知道他自己在衣柜里用后空翻发动了超能力，他的超能力不是‘连续做三十九个后空翻就会死’吗？所以他现在已经魂飞魄散了！”

    “不是！！！！”吴老苦和陈大宝大声惊呼。

    “我虽然按照小刘示意的办法吓跑了那两个穿黑西装的，但是小刘已经死了啊！！！”阿麦克整个人哭成一团。

    老王顿足捶胸：“小刘啊！！你为什么非要这样！你何必为了为父做到这些啊！！！！”

    “小刘……难道真的这么男子汉……”陈大宝整个人都木讷了。

    想起小刘电话里毅然决然的那些语言，又想起小刘在生的时候管用的那些语句，阿麦克一把鼻涕一把泪。他抹着自己模糊的脸，内心震撼而哀恸，放声痛哭道：“小刘，你他妈真的是，太了不起了！！！！！”

    “别伤心了，这不过就是我自己的选择罢了。”阿麦克的身后，忽然有一个声音这么说道。

    “你懂什么！！！”阿麦克怒吼斥责。

    “可是身为男人，已经做出选择了，就该义无反顾啊。”阿麦克身后的声音说道。众人望去，原来站在阿麦克身后的是小刘。

    “别太伤心了。”小刘劝慰。

    “你懂个屁啊！小刘已经死了啊！！！”阿麦克大哭，整个人濒临崩溃，“小刘，你为什么要走的这么早啊！！！你为什么要魂飞魄散啊！！”

    “可这明明就是我自己的选择啊。”小刘笑笑，拍拍阿麦克的肩膀。

    “别碰我！！！”阿麦克专心致志哭道。

    可众人都围住阿麦克，拍拍阿麦克，又指指阿麦克身后。

    阿麦克见状诧异回头，望见自己身后站着一个满脸臭屁的小男孩。

    那小男孩笑嘻嘻的，差不多只有小学三、四年级的模样，那情景竟然是这么的熟悉。

    “我草你大爷的！！！！！！！！！！！你他妈不就是小刘吗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”阿麦克蹦起老高，顿足捶胸，涕泪横流，肝胆俱裂。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！我真的是太了不起了！！！！！！”小刘哈哈大笑，不能自已。

    “到底是怎么一回事啊？”身为大家长的老王总算是有该有的镇定，摸摸小刘的脑袋问道。以老王的经验，从那手掌的触觉中完全可以知道，小刘并非具现化的灵魂，而是彻头彻尾的活人。

    只见小刘哈哈大笑说道：“原来我们所有人都误解了！原来我的超能力并不是‘连续做三十九个后空翻就会死’，而是‘连续做三十九个后空翻，就会转换灵魂/**的状态’啊！！！所以第一次我这么做就变成了灵魂，灵魂再这么做，就活过来了啊！！！！”

    望着小刘嬉皮笑脸的模样，屋子里的所有人全部都不能置信。算一算，黑衣人的超能力的20分钟期限也已经到了，被定住的两人也能够自由行动。他们瞪大眼睛看着小刘良久良久，最后一拥而上，所有人都抱住小刘，异口同声大喊：“小刘！！！你确实真的太了不起了啊！！！！！”

    大家嬉笑怒骂，忙成一团。

    但，只有一个人，悄悄离开了众人，走出老王家，来到门外的道走廊。

    按理来说，以他这样的巨大身躯，平时根本不可能悄悄走开，可毕竟现在大家忙成一团，也没有人有空注意他。

    他就是陈大宝。

    陈大宝走到道，不往方才黑衣人鼠窜的下望去，而是下意识望向了向上的梯。

    那里，站着一个女人。

    “好久不见了。”女人说道，声音沉稳，却如此与悦耳。

    身为灵魂的陈大宝点点头，说道：“果然，刚才那股震碎玻璃的巨大魄力，并不是阿麦克发出的。而是你发出的。”

    恐怕阿麦克自己都没有意识到这一点，他应该是以为自己在关键时刻气势超进化爆发，瞬间达到了自己平日所不能及的境界。

    但，陈大宝却太熟悉这个气势。

    “阿麦克很有天分。”女人说道，而且笑了，“说不定假以时日，他也能达到我的程度。”

    陈大宝突然恍然。他想到，刚才阿麦克接电话的时候，脸上带有一种“非接不可”的神色，原来，是女人把自己的手机借给了小刘。阿麦克以为电话是女人打来的，当然不得不接。

    “你……为什么不自己进来解决一切，而是托付给小刘，难道你早已洞察他的超能力了吗？”陈大宝问。

    “当一个男人自己已下定决心的时候，身为女人的我，拿什么理由去干预他？”女人说道。

    陈大宝不语。果然是她一贯的风格。

    陈大宝忽然想起，自己已经走出老王家，这里又不是老王的地下室，可女人却还是看得到他。

    “你……果然可以看得到灵魂啊。”陈大宝说道。却也释然了。

    女人不答话，却突然问道：“他怎么样？”

    陈大宝沉默。果然，她终究还是问到了他。

    陈大宝思索了一会，却终究还是摇摇头。那个人，别说是女人，就连陈大宝自己也不知他的行踪。

    但这也恰恰表明了他的态度。

    “果然他还是不愿意见我吗？”女人又笑了。那笑容不带半点负面情绪，反而是一副早已料到如此的表情。

    她当然太了解，自己心中的那个他。

    “你知道……他这个人……”陈大宝说着，却不知如何措辞。

    但女人却完全岔开了话题，说道：“陈大宝，看来你已经找到自己的归宿了啊。”

    “是的。”陈大宝认真回答。他知道女人说的并不是场面话。

    “那保重。”女人说着，笑着，走下梯。

    望着女人渐渐消失的洒脱背影，陈大宝心里一揪，喃喃道：“你也保重…………

    李姐。”

第 13 章

    ( )“哔！”（打开电视的声音）

    下面请收看新闻快讯。（电视里的声音）

    &#8226;今天上午，在X市市中心举办的“股骨头坏死病症集中治愈研讨会”获得圆满成功。在会上，X市中心医院的年轻护士们对股骨头坏死病症展开了激烈的讨论，她们纷纷说道：

    “股骨头，你坏！你坏死了啦！”“好讨厌哦！”

    &#8226;X市XX局赵副局长一直都以大将之风而名震天下。据悉，赵副局长在街上遛弯的时候，不论身边走过了什么样的美女、路过了多么昂贵而罕见的跑车、甚至身后发生了凶杀、抢劫、X奸和X奸案，赵副局长都从来不曾回头观看。不看热闹，不回头，只是淡然地稳稳行走于自己的道路之上，这浑然天成的气度让赵副局长驰名海内。

    有关人士透露，赵副局长不屑于回顾任何事情，因为外在的影响而偏离自己的道路，因为突发的吸引而扭曲自己的心，是赵副局长从来不屑去做的。

    对赵副局长仰慕已久的本台记者终于在今天傍晚采访到了一直低调、不愿谈论此事的赵副局长。

    当记者询问道赵副局长究竟是为何漠视名利，生死看淡，从不回顾过往的道路的时候，赵副局长不无感慨地说道：

    “颈椎神经萎缩真的是太他妈闹心了！！”

    &#8226;黑道分子张老汉一生当中都没拥有过哪怕一道伤疤，这是老人一辈子最大的遗憾，这让这名年近90的老人决心在死时一定要在身上留下触目惊心的伤口以彰显身份。无心插柳的是，这唯一而最后的伤口将张老汉轰得支离破碎，强占各大报三天头条。

    据悉，法医在仔细检查过张老汉的尸首之后，笃定说道：“毫无疑问，他死于庐山升龙霸。”

    &#8226;X市东城动物园的资深驯兽师意外发现，李先生每一次来动物园玩的时候都背不一样的书包，而李先生的小女儿其实是个男的；另外，每一次驯兽师训练胡狼的时候，驯兽表演馆的售票员王伯伯都会跑过来观看。当本台记者询问道这些事情之间到底有鸡毛关系的时候，驯兽师并不回答，只是呜咽道：我再也不相信爱情了！

    &#8226;本台记者对本台昨天报道的诡异自杀案件继续展开了追踪调查。

    据悉，死者刘小猴在遗书里写道，他自杀是因为每天晚上他入睡的时候，都能够依稀听到枕边响起他已逝父亲的声音。

    该声音诉说了老父亲对他的无比思念。

    最终刘小猴决定结束生命，下去陪伴父亲。

    刘小猴的父亲刘猴在儿子死后对告诉记者，这已经是他用同样的方式杀害的第三个亲生儿子了。

    真是一位顽皮的老人。

    &#8226;据某房地产杂志的一篇文章称，关于英国皇室的继承人问题来说，英国王位会传给长子，如果长子夭折则传给次子以此类推，再不行就传女儿，再不行就传弟弟，再不行就传妹妹，如果实在一个亲戚都找不出来了就会传给邻居，所以英国王室住宅周围的房子都卖的特别的贵。

    &#8226;某病房的一个病人精神状态非常古怪，并有一个咸湿的症状，既每天都要用嘴触碰着护士身体的某一处才能入睡，比如亲护士额头，含着护士的头发，舔舔护士的后脖梗子什么的。某天主治医师照例来病房询问病人的身体状况，护士娇羞地捏了一把冷汗，对医生说道：病人的病情已经吻腚了。

    &#8226;据悉，就在今天下午，X市X区XX胡同的居委会大妈，公孙大妈的身份终于败露，原来她并不是一名行将就木的老年妇女，甚至根本就不是一名女人，他的真实身份是为了躲债而整形成老人形态的年轻小伙儿，张二哥。

    据悉，公孙大妈在身份没有暴露以前，是一名远近闻名的老人。她年纪目测至少不下96岁，身体干瘦弱不禁风，长年重感冒呼吸不顺畅发音难分男女，没有左手，并怀有四十二年的身孕。

    公孙大妈集老、弱、病、孕五味于一身，曾被誉为在公交车上被人让座的完美存在。

    &#8226;我台下的知名快餐店的牛肉饼确实都是纯手工制作的，刀法狂人荒川三十郎不但长年免费为这家快餐店剁牛肉馅，而且每个星期六都会就此事向这家快餐店寄一封感谢信。

    当本台记者用日文询问荒川先生究竟为何要这么做的时候，荒川三十郎露出了听不懂的表情。

    据悉，这名记者昨晚已经被荒川先生乱刀砍死灭口

    “哔！”（转台声）

    男：“雨欣，已经走到这一步了，我们都已经冲破了所有阴霾和迷雾，你为什么还是不答应我，为什么，我们还是不能在一起……”

    女：“家豪，你难道还没有发现吗？二十年前，我们上小学，我还是你同桌的时候，发生的那件事？”

    男：“都过去了那么久，何苦又要再提起那件事呢？”

    女：“不！我要提！我一定要提！这些年来，我为了那件事深深自责，这份悔恨吞噬着我的心灵，让我永无宁日！就因为这件事，我的生活变成了一片荒诞的废墟，我在心里已经错过了你，我已经再也看不清你的轮廓！”

    男：“雨欣……”

    女：“你还记得吗，家豪！二十年前，把你的《七龙珠》单行本第18册封面上的【18】上面用红笔画上一个圆圈然后打一个横杠，偷偷拿去给老师说那是工口漫的人，就是我啊！”

    男（震惊地）：“雨欣！你说什么！”

    女（呜咽地）：“家豪！我们再也回不去了！”

    “哔！”（转台声）

    女：“这实在惩罚我吗？是在惩罚我吗！”

    男：“不要再说了，不要！“

    女：“如果隔壁吴老六的死能够弥补我犯下的过错，那么我愿意一切都这么承担！”

    “哔！”（转台声）

    女：“我不听我不听！不！！！你们都在骗我，都在欺骗我！不！！！！！！林则徐不是我妈妈！！！”

    “哔！”（转台声）

    女：“过儿！！！！！！！！！”

    男：“龙儿！！！！！！！！！！”

    女（痛哭流涕）：“十六年了……”

    男（泣不成声）：“十六年了！！！！”

    女：“过儿，既然我们都十六年没见了，现在终于团聚，我们是不是应该好好庆祝一下！”

    男：“龙儿，那……我们玩点什么呢？”

    女：“过儿，不如我们来玩翻花绳好了！”

    男：“龙儿，可是……我只有一只手啊。”

    女：“这样啊……那，过儿！不如我们来玩你拍一我拍一好了！”

    男：“可是龙儿……我只有一只手啊。”

    女：“这样啊，真扫兴！对了过儿，你郭伯伯不是教给你了一套一箭双雕的绝世箭法吗？表演给我看！”

    男：“可是……龙儿，我只有一只手啊……”

    女：“讨厌！啊，对了！老顽童教给我了一套左右互搏术，超厉害的！我现在就传授给你！”

    男：“可是龙儿，我只有一只手啊……”

    女：“最不喜欢就是你啦！那这样，我们来掰手腕解闷好啦！”

    男：“这个，这个还可以……”

    女：“那我们来看一看，到底谁的右腕比较有力！！”

    男：“可是……龙儿……我唯一剩下的手，是左手啊……”

    “哔！”（关电视的声音）

    “暴冷的？？”阿麦克说道，搓掉自己身上的鸡皮疙瘩，“真不知道他怎么收得到这些台！”

    李姐放下遥控器，却还是笑了：“这些电视节目……全国恐怕只有小刘他自己一个人在看！”

第 14 章

    ( )不过，最近事务所里也没接什么单子，在事务所的大客厅里看看冷笑话电视也没什么不好。

    能看到那些频道，还不是因为小刘硬是推荐那个怪异的机顶盒给李姐和阿麦克，说要借给他们用，作为答谢。

    要不是因为小刘还只是个小学生，以这个机顶盒所收到的频道内容来看，阿麦克绝对会认为这玩意是小刘自制的。

    阿麦克又回头看看一起坐在沙发上的李姐。

    李姐仿佛对什么事情都有一点兴趣，也正因为如此，她也好像不论做什么都兴趣缺缺。李姐一头干净的黑色长发，事实上她这个人身上也从来找不到什么东西是不整洁的，就如同她几乎从不惊慌失措的大器人格。

    李姐的面容成熟却不失青春活力，声音稳重但又不会太过低沉，什么东西都是刚刚好。

    李姐的身边永不乏追求者，但这并不代表李姐有真的和什么人在一起，也更不代表李姐就是个大美人。

    李姐只是有些漂亮。

    而且李姐的漂亮也不是“哇塞你快看！那女生好正！！“的那种漂亮，而是“咦？这个女人长得挺不错哦”的那种漂亮。

    概括起来，没有一件事锋芒毕露。

    却永远碾压群雄。

    “李姐，喝杯饮料？”阿麦克问。

    “好，谢谢。”李姐说道，拿起一本书来看。

    李姐从来不耍酷，李姐自己本来是什么样，就表现出什么样。

    李志刚事务所总是什么都不缺。

    阿麦克拿出一对杯子，又走到冰箱前。

    打开冰箱，本打算挑一罐大瓶装的碳酸饮料，但却发现暂时选不了什么饮料，视觉被挡住了。

    因为有一名小学生，整个人蜷缩在冰箱里。

    “哎呀我草你不是小刘吗！！！！！！！！你躲在冰箱里做什么啊！！！！！！！”阿麦克大呼，赶紧把小刘往外拽。

    李姐见状，第一时间走向储物间。

    阿麦克继续把面色铁青的小刘整个人拽出冰箱。

    小刘被冻得瑟瑟发抖，结结巴巴回答阿麦克的质问：“今天我……我和我的……班，班主任表白了，我……我说，我喜欢你，她说……她说……你，哪凉快，哪待着去！”

    “所以你就躲在冰箱里吗！！！！”阿麦克不能置信大吼。

    “因……因为，冰……冰箱里，比较凉啊……啊……阿嚏！”小刘打了个大喷嚏，面部表情都僵住了。

    李姐从储物间出来，走到阿麦克面前。

    “毛毯。”李姐说道，递过去毛毯。

    “啊……是，对！”阿麦克这才恍然，赶紧接过毛毯把小刘围好。

    “秦始皇，在忙吗？”李姐敲一敲一间办公室的门。

    门打开，出来的当然不是秦始皇，而是身高177干干瘦瘦邋里邋遢总忘记混搭的黑框潮男一枚。

    这名绰号叫做秦始皇的人嘴巴里叼着一整块生姜，手里拿着手冢治虫的经典漫画《怪医秦始皇》。每天都要把这漫画中的任意一本翻一遍，是他获得这绰号的原因。

    “不忙！”秦始皇说道，由于嘴里叼着生姜，说话含含糊糊的。

    “嘴里的姜给我用用？”李姐很少用命令的语气，她总是在询问。

    “可是，是我吃了一半的啊。”秦始皇说着，却还是把姜递过去，“我咬过的。”

    “没关系，小朋友还没学会计较这些。”李姐说道，转身回到大厅，“打扰了。”

    “不会。”秦始皇关上门，继续钻研他的老漫画。

    阿麦克一直在责骂小刘，但小刘根本无暇用他冰冷绝伦的思维跟阿麦克还嘴，因为他现在真的是名副其实的从头冷到脚。

    李姐递过混合着姜片的热水，说道：“虽然不是煮的是用热水冲的，不过聊胜于无，慢点喝很烫。”

    小刘颤颤巍巍接过热气腾腾的姜汤，说道：“谢……谢……谢……”

    “别说话，喝汤。”李姐说道，“阿麦克你自己照顾小刘一下怎么样？我想去给老王打个电话。小刘总这么闹，我怕有一天会出大事。”

    “早就已经出过很多大事了。”阿麦克说道，叫李姐放心这里有他就够了快去打电话。

    “小刘，你再这么闹，以后不让你来玩了！”阿麦克威吓，继续说教。

    这时候事务所大厅连接户外的巨大玻璃门突然开了。

    “又是黑衣人？！”阿麦克猛地转头，那也太没新意了！

    但来的还好不是新的黑衣人，而是打扮得平常的一名女人。

    女人稍稍有了些年纪。30岁？不，应该再微微年长一些。

    但阿麦克毕竟有了些经验，不敢掉以轻心。

    “请问，你是为了老王的老婆而来的吗？”阿麦克开门见山。

    他这行为并非鲁莽，因为他能够从女人接下来的微表情中看出她是否说谎。

    《www.bxwx.org》，挺好看！阿麦克在心中竖起大拇指。

    “老王？哪个老王？”女子有些诧异，“这里是……李志刚事务所？”

    “……”阿麦克瞬间气势内敛。他换上了职业性的笑容，这是当然要的。但他表情转换却并非是快得和变脸一般，而是维持出一种训练有素的速度，让人安心。

    “这里的确是。”阿麦克微笑，观察对方有没有要握手的意思，“初次见面，我是阿麦克，负责询问和接待。”

    女子显得有些欣然，简洁有力地和阿麦克握手。

    “你好！我叫陈瑜燕。”女人介绍道。

    阿麦克微微一凛：“这名字……真的是沉鱼落雁。”

    “靠！”女子惊呼，“这么冷你也想得到，我活了30多年也没发现！这么冷，你平时都和什么人相处啊你！”

    ……这就叫冷了？一会一定介绍我们的镇馆之宝给你认识！阿麦克心道。我平时和什么相处？我平时和一台正在读小学三年级的冰箱相处。

    但阿麦克当然不能这么说，而是说道：“哈哈，说笑说笑。陈小姐您好。如果有要紧的事务，我们去我的办公室谈？还是就在前厅，我给您倒杯饮料。”

    “其实……也说不上是什么事务。”陈瑜燕稍稍有些拘谨，“我是想……我想来这里工作。”

    “哦？这样啊……”阿麦克点点头，认真倾听。拒人于千里之外不是他的职业，微笑才是。

    “我是有超能力的。”陈瑜燕笃定道，无半分隐瞒。

    “不介意的话，请来客厅坐下，跟我谈就好。”李姐走来，与两人维持着一个让人舒服的距离。

    刚刚说过，身为大老板的她也在大厅。陈瑜燕来得挺巧。

    “您就是……李志刚？”陈瑜燕礼貌地说道。

    但礼貌归礼貌，她还是不太能将明显比自己年轻一些的女孩子称为“李姐”。

    不知道如果陈瑜燕看到整条大街所有的大叔大伯阿公阿婆见到李姐全都是清一色的一口一个“李姐”，会作何感想。

    三人在沙发坐定。

    李姐的事务所处处干净整洁，布置颇有格调，让人充满清爽的舒适感。

    “那个……用不用先简单介绍一下？”陈瑜燕开门见山，“就是，嗯……我的超能力。”

    “请说。”李姐礼貌点点头。

    陈瑜燕有些纠结，但还是下定决心说道：“我的超能力就是……如果我见过一个人的长相，我就能……就能改掉他的名字。”

    阿麦克闻言一愣，惊呼：“什……什么东西？！？”

第 15 章

    ( )陈瑜燕点点头，她执意说下去，却还是很拘谨。

    阿麦克和李姐都能明显意识到，他们眼前的这个女人，只要一提起自己的超能力，马上就会不自在。

    只见陈瑜燕凝神，双眼一瞪！

    ……干嘛突然发脾气啊？阿麦克心想。

    但陈瑜燕马上解释道：“那个……刚才的瞪眼，其实是因为……反正，李小姐，您有名片吗？如果有，请你拿出自己的名片看看。”

    李姐依言掏出自己的名片。

    “那上面写的名字，是您真正的名字吗？”陈瑜燕问道。

    李姐盯着自己名片上的字：

    李志刚，李志刚事务所。

    “这当然不是我真正的名字啊。”李姐随口说道，“我真正的名字，是叫李言啊。”

    此言一出，阿麦克大惊失色，就连李姐自己也是一凛。

    李姐看着手中的名片。在自己过往二十几年的记忆中，明明就是一直叫做“李志刚”，名片上也是这么写着的。

    但自己的潜意识，就是如此坚定地认为“李言”才是自己的名字。

    阿麦克更是骇然。他竟然也觉得李姐的名字就是叫李言，虽然他明明记得李姐确实以前叫做李志刚。

    “这就是……你的超能力？”阿麦克问道。

    “…………没错。”陈瑜燕艰涩地说道，脸都红了。

    “限制呢？”李姐问道。她随遇而安，觉得李言这个名字也不错，隐隐约约里面还透露着一股正气。

    有正气的名字也很好。

    毕竟，连李志刚这个名字都能接受的女性，还有什么接受不了。

    “啊？啊……限制是……”陈瑜燕呆呆解释道，“每个小时之内，只能对同一个人发动一次，每次持续半个小时，无法主动解除……还有，如果我觉得后果太过分，就发动不了。”

    “也就是说，我要当半个小时李言喽？”李姐莞尔。她现在脑子里仍然还是觉得，自己的的确确就是叫做李言。

    阿麦克说道：“你的超能力……完全不能影响人以外的任何物质，只能影响在场的人的看法？”

    “能影响全世界的看法。”陈瑜燕立即说道。扯上了“全世界”三个字，她终于有点底气了。

    “我靠！霸道如此！”阿麦克大呼。

    原来这个名叫陈瑜燕女性，拥有改变全世界人脑中某个名字的能力。

    影响力真的是空前巨大，而效果也真的是空前……

    “这超能力……有什么用啊？”阿麦克终于问出心底的疑问。

    “………………”陈瑜燕的脸又迅速变成红色，这次简直一路红到脖子，“没……没什么用。”

    这也是，每一次提到超能力这件事她都会有些自卑的，真正原因。

    但自卑可不是陈瑜燕下定决心走近李姐事务所的目的。

    所以她继续说道：“而且，限制很多……我还要解释一遍，因为通常大家都不会完全理解。就是……如果我觉得，把某个人的名字直接改掉，会对任何人造成很大困扰的话，那么我的这个能力就发动不了；而且如果你本来就不知道这个人的名字的话，就算我把他的名字改掉了，你也还是不会知道；而且，不论我再怎么努力，每小时也还是只能改一个人的名字一次，而且一定会持续半小时，不多不少。”

    不等阿麦克说话，李姐笑了：

    “这个超能力每次讲出来给别人听，都很困扰？会被别人笑？”

    陈瑜燕点点头：“每……每个朋友，都拿这件事嘲笑我。”

    何止是一般的嘲笑而已，陈瑜燕的那些老朋友老同学，可是拿这件事一路嘲笑她到今天的三十几岁！

    原来……是这么一回事啊。李姐心想。

    “别太拘谨，你等我们和你说一说我们的朋友们，他们的超能力和你的比较起来，也不见得好到哪里去啊。”李姐面带让人舒服的笑容，不知怎么的，看到这笑容，陈瑜燕顿时安心不少。

    “啊……好。”

    “不过，李言到底是谁啊？看你的表情，好像真有其人？”阿麦克插话。

    李姐差一点点就随口说出：李言就是我啊！

    啧啧，真的是立场坚定的超能力。

    “李言……是我的一个好朋友。”陈瑜燕说道，“她很了不起的，是铜锣湾现任的扛把子，打三国杀的时候能把所有的手牌都当做铁索横江来用。”

    “靠！那岂不是无限制衡！”阿麦克不能置信。

    “希望我在这半个小时里，不要让这么了不起的名字蒙羞啊。”李姐说道。

    三个人就这样慢慢聊起来。

    李姐言谈举止都是那么叫人放心，阿麦克的见缝插针总是恰到好处，让陈瑜燕很快就消除了尴尬。

    原来陈瑜燕来此的目的并不是完全像她自己所说的那样，要在李姐的事务所找一个工作，她更主要的原因是，她真的很想摆脱掉自己超能力的阴影。

    这种对她来讲完全就是一个天大玩笑的无聊超能力，除了让她一直被嘲笑之外，真的没有任何作用。

    “换做是谁，也不会喜欢！”陈瑜燕低叹一声。

    陈瑜燕不被嘲笑的时候，有着平凡人大多会非常羡慕的人生。

    在陈瑜燕还没出世的时候，陈瑜燕的祖父就留下了一大笔数目庞大的巨款遗产，留给终究未来得及见一面的孙女。

    祖父的过世当然没有给陈瑜燕造成任何悲伤，她未能见老人一面，所以也就没有太多的亲情，没有体会丧亲之痛。

    而那笔遗产……陈瑜燕真的十辈子也花不完。

    陈瑜燕在国外有数不胜数的产业，也常年在国外打拼，根本没有动老人的遗产一分钱。那笔巨款就真的一分不少的全都成为了刚刚出生的陈瑜燕的资产。

    陈瑜燕被坚持要留在故土生活的祖母带大，从小受到身为画家的祖母的艺术熏陶，画画也是非常不错，隐隐有青出于蓝之势。

    三十几岁了，陈瑜燕虽然还没有结婚，也没有想要长久生活在一起的男友，但日子过得也非常滋润。

    就算没有祖父的遗产，陈瑜燕也能靠画插画把自己养活得很好。更何况有那么一大笔钱。

    陈瑜燕的生活很好很好很好很好，除了……

    “我真的不想，再因为超能力的事情被嘲笑了！”陈瑜燕对李姐和阿麦克认真说道。任谁也能感觉到她的决心。

    但这根本不好办到。

    “恕我得罪，有……那么白痴的超能力，换了谁，谁也会嘲笑？”阿麦克说道。他说得很缺乏礼貌，但确实中肯。

    有李姐在的时候，礼貌方面阿麦克不用负责。

    “我真的很想很想，靠着超能力找一份工作，哪怕只做一件事也好，我想让我的超能力真真正正派上用场！！”超级大富豪插画家陈瑜燕猛地抬头，坚定握拳。

    阿麦克点点头。

    这个单子……接的话，会稳稳当当砸掉自家的招牌。

第 16 章

    ( )“所以你缺的根本不是一个工作，而是‘想让自己的超能力变得有用武之地’这个理念的强烈实践。”李姐说道，喝着饮料。

    说是饮料，但实际上却是泡好的红茶加上半杯冰块。她最喜欢的喝法。

    陈瑜燕有些着急，连忙说道：“你可能不理解，但是虽然我工作也算小有成就了，可是我来这里确实是为了找个新的工作，因为我的超能力确实……”

    “我知道。”李姐说道，放下红茶，“有很多时候，‘按照自己想要的方法完成一件事’，远远比‘完成这件事’重要许多。”

    “不是，我……”陈瑜燕刚想反驳，却发现她根本无法反驳。

    李姐的话，确确实实说到了她心坎里。

    阿麦克眼睛一亮。有机可乘。

    一个人被某句话引发了一些感触的时候，就是说服他的良好时机。

    “还是在为自己的超能力烦恼？”阿麦克看着陈瑜燕，语气不疾不徐，“有个问题先请问一下，你知道全世界所有人都有超能力吗？”

    “你说什么！！！”陈瑜燕猛地一惊。

    不会！

    但这确实就是阿麦克意料当中的情况。于是他继续说道：“我就知道，你这么在意自己的超能力，一定因为不知道这个。”

    阿麦克从头讲起。这个说明他已经做过了太多遍。

    在这个名叫地球的世界上，每一个人类都有一个超能力，每个人都有，而且只有一个。

    绝大多数人，终其一生也不会发现自己具有的超能力。就如同绝大多数人都不知晓超能力的真正存在。

    每个人都超能力都各不相同，就好像漫画《山贼王》当中所说的那样。

    但超能力却并非好像任何商业漫画或英雄电影当中所描述的那样。

    眼睛能发射红色激光？那你的眼球一定超耐热。

    钢爪可以从手里伸出来？真羡慕你这样都行动自如，你想想骨头里全是钢会有多重。

    橡胶橡胶橡胶橡胶橡胶头槌？脖子一下子拉得那么长，脑袋会瞬间缺血缺氧，用那么频繁会不会有后遗症啊同学！

    真实世界中的超能力，绝没有这么好用。偶尔出现一个拥有真正好用而又凶狠能力的超能力者，那可真是天眷之子，恐怕国家各大机关都抢着要。

    超能力是很随机的东西，你究竟会拥有什么样的超能力，和任何的一切都没有关系，全部都是几率。

    只有真正发现了自己的超能力的人，才被叫做超能力者。绝大多数民众身具连他们自己都不知道的超能力，却永远也发现不了，也很容易开开心心过一生啊。

    所以为什么绝大多数人类明明就与生俱来了超能力，但却究其一生也发现不了呢？为什么他们无法成为其实人人都可以成为的、发现了自己能力的“超能力者”？

    “还不是因为绝大多数人的超能力都太白痴了嘛！！”阿麦克一锤自己的手心。

    陈瑜燕在震惊之后，早已若有所思。所以阿麦克继续讲解。

    这世界上几乎所有人的超能力都非常白痴和无聊，有一大半甚至白痴的程度甚至导致就算某一天真的不经意被使用出来了，当事人也发现不了。

    “怎……怎么可能？”陈瑜燕不太相信。超能力哎！自己使出了超能力，自己会不知道吗？

    现在这个影视娱乐称霸天地的时代，任何人一旦发现了超能力这种东西，只要一瞬间就能理解了！

    但，阿麦克却笑了。

    天上的星斗数不胜数？陈瑜燕祖父遗产里的钞票数不胜数？巧儿的前女友数不胜数？

    超能力使用出来自己却发现不了的情况，才是真正的数不胜数！

    送情诗给大美女表白却理所当然惨遭拒绝了？有时候也不见得有那么理所当然。别灰心，这不是因为你这个人本身出了问题才把不到美女，而是因为你的超能力是“一旦写情诗给大美女，就一定会被她讨厌”！

    什么？身高一五七的赵先生打篮球被身高210的大中锋撞飞了？不要太往心里去，你的超能力就是“被身高比你高50厘米的人撞一下，你就会飞”！等等你一定想问：谁不是啊！但我要告诉你，有的人经过长久而持之以恒的“少林寺威能！是男人，就来扎马步！”锻炼之后，就算被比自己高50厘米的人撞一下也不会飞。可是赵先生不论如何都一定会被撞飞，扎马步扎到大腿肌肉爆裂也没有用，这就是超能力的威力啊！

    当你的超能力是“连续吃三碗自己家下小巷子里的麻辣烫，就一定会拉肚子拉到腿软”，你自己肯定不知道啦，可是有一天你心血来潮真的连吃三碗，说别的都没有用，你一定会拉到腿软啊！从此你闻到麻辣烫的味道都胆战心惊，还跑去自己吃麻辣烫的那家砸老板的场子，可是老板自己当然也很诧异啊，明明那天所有的东西难得新鲜一次，怎么还会有人拉肚子？老板也是很无辜的你考虑过吗，喂！

    你问还有没有更扯淡的？看不起谁啊你！郁郁寡欢的上个月上吊死掉了的肥老郑的超能力是“如果自己在下大暴雨的礼拜天的下午5点58分13秒的时候蹲在卖臭豆腐的蒋红花蒋太太面前大哭，孙燕姿就会马上捡到5块钱”。

    你自己想想看，下大暴雨一年也就那么多次，还要刚好赶上礼拜天，很容易吗？掐时间掐到5点58分13秒那么准还要同时一边蹲着一边大哭，时间那么好掌握吗？一秒就哭谁哭得出来啊？肥老郑住武汉，可是蒋老太太是在美国卖臭豆腐啊！更让人伤心欲绝的是，蒋老太太因为在美国卖臭豆腐销路不佳（废话！！），最后穷困潦倒（这不是活该吗！！！），已经客死美国十七年了！！！老郑是在三个月前才从一个怪异而真实的梦里梦到自己有这样的超能力的啊！！！是不是欲哭无泪是不是！！

    好，就算肥老郑找到了在美国卖臭豆腐的另一个名字也叫蒋红花的活着的老太太，也分别用美国六个时区的时间再另外加上北京时间总共在7种各式各样的星期天下午5点58分13秒分别做到了这些，总有一次条件终于触发了自己的超能力之后，被大暴雨淋到感冒发烧的肥老郑就终于可以思考这样一个人生问题了：

    孙燕姿捡到五块钱，关他屁事儿啊！！！！！！！！！！！！！

    “发现自己拥有这种横霸无极的超能力，想不上吊都难啊。”阿麦克悠悠说道，“和老郑比起来，你的超能力算个屁啊大小姐。”

    “怎么可能有那么胡扯的超能力啊！”陈瑜燕虽然觉得阿麦克满嘴胡说实在太无聊，但还是被他的穷极无聊弄得笑了出来。

    “这些超能力其实已经算是普通的扯了。”阿麦克一指坐在大厅另外一处大沙发上的终于不再瑟瑟发抖的小刘，说道，“看到那小子了吗？

    他的超能力可是，连续做三十九个后空翻，就会死啊！！”

    “少逗我了你！”陈瑜燕大笑。她仿佛好久没有这么开心了。

    “小刘，可以过来一下吗？”李姐笑着说道。

    小刘其实一直在听他们的对话，此刻听到李姐招呼，裹着毛毯就走来过来。

    其实陈瑜燕刚才就注意到了这个躲在毛毯里的小男孩，但没怎么注意。

    “别总拿我的超能力做反面教材了啊。”小刘很适时地嘟囔着，没有说穿自己不久前才发现的自己超能力的另外功效。

    其实阿麦克方才说的，也算半真半假。

    “不是！你的超能力……真的是他说的那个？”陈瑜燕当然不信。

    小刘突然打了一个好大的喷嚏，然后才说道：“我看起来像说谎的人吗？倒是你看起来也有一二三四十岁了，怎么说话声音还那么好听的？我觉得这一定就是他们常说的一口童声。”

    “……啊？”陈瑜燕没听明白，但阿麦克一下子就想到了。

    他并没有呵斥小刘，而是怨毒地望了一眼李姐。

    “好啦我错了，我不该叫小刘过来。”李姐笑出声音来，明显就是故意的。

第 17 章

    ( )经过长期持久的劝说，陈瑜燕终于已非常动摇。

    但还不够。

    阿麦克知道，要劝说这个可叹却又极端令人羡慕的顾客，只要再加最后一码。

    “李姐，我们事务所的同事都有什么超能力，我可以全部都告诉这位女士吗？”阿麦克问。

    李姐点点头：“只能挑非常强的说出来，这样她才不会觉得我们净挑烂人故意哄她开心。”

    好……好贴心哎！陈瑜燕在心中这样想道。

    但在李姐身边工作这么久了，阿麦克马上就明白李姐此言到底是什么意思。

    让我挑出最烂的几个哄她开心，百分之百，李姐就是这个意思。

    “我们事务所最强的超能力者啊……”阿麦克装作若有所思的样子，但实际上那些怪人的奇异超能力早就在他心中绝对存档，根本想都不用想就在脑子里窜出来，想要洗刷掉都不可能。

    陈瑜燕却很期待。事实上，她对其他人的超能力还是充满好奇。

    于是阿麦克说道：“要说我们事务所超能力最强的三张业务王牌，那一定就是秦始皇、杰米扬还有公孙无敌这三个人了！”

    陈瑜燕闻言一愣。

    这三个人的名字……都什么跟什么啊！！

    阿麦克才不管她，自顾自娓娓道来。

    秦始皇是一个每天都要看一本《怪医秦始皇》的怪人，伪潮男，黑框眼镜不是他的性格也不是他的格调，而是他身体器官的一部分。

    要讲秦始皇的故事，不如先说说超能力觉醒的过程。

    所谓超能力觉醒，不过就是普通人在经历了什么重大的、或关键的事件之后，在某一天突然发现了自己的与生俱来的超能力，彻底知晓“我靠！原来我有超能力”这件事。“超能力觉醒”不过就是一个好听一点的说法，人们仿佛只为了契合那些超能力漫画和小说而起了抄用了这样一个名词。

    有些人明白自己天生就具有超能力这件事，根本不需要经历任何大事，这样的情况就不适合冠以“超能力觉醒”之名了。

    “没错，没错。”陈瑜燕随声附和着。发现自己“每小时当中能改掉一个人的名字半小时”这种能力，需要经历个屁啊！！

    阿麦克点头，继续讲故事。

    可肥老郑这样的人，他发现自己的超能力，就不得不经历“觉醒”了。

    （“真的有肥老郑这个人吗！！！”陈瑜燕吃惊。）

    因为他超能力的发动条件如果不刻意去努力的话，可能根本一辈子也办不到嘛！

    （“刻意努力也办不到！！！”陈瑜燕大吼。）

    所以正所谓冥冥之中偶尔也还是会有天意，天网恢恢偶尔碰到了就疏而不漏。肥老郑三个月之前突然做了一个梦，在梦境里，他知道了自己的超能力。

    “他怎么知道那个梦不是一个单纯鬼扯不知所谓的怪梦呢？”陈瑜燕问。

    “如果一个人通过某种途径突然得知了自己超能力的发动条件或能力的作用，那么十有**的情况下，他一定会对这些事坚信不疑，这是人类的天性。在超能力研究界早就有切实的证据可以证明这一点。”阿麦克回答，继续说道。

    而梦境终究还是极少数情况，比较常见的情况就是，如果一个人觉得自己“天生就知道”某件和自己有关的怪事，并把这件怪事当做常识，根本就提不起兴趣和人讲。那么几乎可以肯定，那件事和他的超能力密切相关。

    譬如我们身边的这位叫小刘的小朋友，他天生就知道自己绝对不能连续做三十九个后空翻。

    不过先不讲他，我们说说秦始皇。

    秦始皇出生在医学世家，自幼耳濡目染，大学又进修了鲜血淋漓触目惊心的超强大外科专业，以至于他目前在医学领域，尤其是外科手术方面，根本可以说是天下第一圣手，这是他的先天能力加上后天修业，根本就不算超能力。毫不夸张地严肃地说，若论起秦始皇的手术本事，那绝对是起死回生震九州，芬必得治感冒，中西药结合了不得。

    但！

    对了又是这个只要是小说就会出现的“但”！

    秦始皇他“天生就知道”，自己绝对不能凭着医学方面的本领盈利。上大学的时候，只要有同学和他谈论起“毕业之后靠行医赚大钱”这种事情，秦始皇的头就会非常非常非常的疼。

    爆疼，疼得要死，疼到晕厥，疼得屎尿齐流。

    他很诧异这一切，于是在他洗干净屎尿之后开始进行了缜密的思考。

    天生头脑不错的他很快就靠着自己试验得出了答案：只要他一萌生靠有关医学的任何本领赚钱这个想法的时候，他就会头痛欲裂。

    不，不是欲裂，有一次他因为用力去想这些，后脑的脑骨真的就裂开了一条细缝，而骨外的皮肤当然也是皮开肉绽，血流了一个不亦乐乎。

    这位外科圣手当时就吓屁了，自己粘粘缝缝了好久才解决。

    通过这次试验秦始皇发现，他这方面的想法越真切、越详细、越确确实实下了行医赚钱的决定，他的脑袋也就越痛，而他也是决定了“不论如何也要行医赚大钱”的一瞬间后脑裂开的。

    那种痛觉，那种恐怖绝伦的感觉，在秦始皇自己看来却不太像是先天缺陷。

    而根本是一种预警。

    可想而知，这些事情想一想脑袋都会裂开，要真的做出来，那脑袋还不立即整颗爆炸！

    所以不看不知道，人体确实真奇妙，秦始皇的身体机能为了不让他因为行医而爆头，于是通过这样的手段警告了他。

    毫无疑问，这位外科圣手今生也无法凭医学发家致富了。

    因为秦始皇的超能力，毫无疑问，就是“如果靠医学获取金钱方面的利益，自己的脑袋就会爆炸”。

    “好在‘盈利’的方面只限金钱，所以他还是可以在给人做手术之后，直接向病患索取饭菜饭啊、钻石啊、游艇啊什么的。”阿麦克叹了一口气，“只是，这样的医生，有人敢让他给自己做手术吗？明显不能够嘛！而且秦始皇也完全不敢去当医生了，因为他真的怕哪天有病患趁他不注意偷偷往他口袋里塞一个红包，这样他岂不是当场就变爆竹了？可是呢，这小子虽然医学无敌于天下，智商也挺高，可生活自理能力方面简直就是差到不行。简单地说，他除了给人做手术以外根本什么也不会啊！！所以他虽然是世界医学第一人，但直到现在为止还穷得要死，所以只好在我们事务所给人看病开药包扎伤口，只不过他的报酬从来都受到严格的保护，绝对不能出现任何与金钱直接相关的问题。所以他给我们看病，李姐直接帮他买一日三餐的外卖，仅此而已。你说可不可怜啊！”

    阿麦克连珠炮似的说一大堆，陈瑜燕听得根本就是目瞪口呆。

    真的……真的假的啊！！！

    可现在，亲身经历过奇怪超能力的陈瑜燕，心里更多的感情并不是质疑，而是对这个绰号叫做秦始皇的男子的深深同情。

    “秦始皇就在那间屋子里看漫画，你不信可以去问啊，看看我们说的一不一样。”阿麦克一指那间办公室，继续说道，“至于杰米扬和公孙无敌两个人的超能力，则根本就不需要通过任何‘觉醒’就能发现，因为他们的超能力实在是太好发现了！”

    “都……是什么？陈瑜燕。

    阿麦克叹气道：“杰米扬的超能力是‘一旦喝咖啡就会产生超强烈的心脏病发作症状，持续五秒’，而公孙无敌的超能力则是‘这辈子永远不用尿尿’。”

    什么！！！陈瑜燕简直五雷轰顶。而李姐，正在尽全力板住表情不让自己笑出来。

    阿麦克盯着陈瑜燕同病相怜痛定思痛的表情，心里啧啧，自己的工作，还真的是日行一善啊！！

第 18 章

    ( )再也不用劝说了。

    陈瑜燕有些开心地走出了事务所。

    她如愿以偿地在事务所得到了一份工作，明天就来上班。

    倾听别人的悲惨遭遇后，产生同情的同时，也终究或多或少会找到一些安慰。

    “这是人的本性，你不用想的太多。”阿麦克这么和陈瑜燕说道。

    很显然，他把帮陈瑜燕在李姐事务所找个工作这件事，当成了委托。

    委托只要接下来，都要尽力做到最好。阿麦克的原则。

    陈瑜燕连声道谢。

    不论阿麦克如何推脱，陈瑜燕还是留下了一笔钱。数目让人心里很爽。

    “这是委托费啊！你们帮我找到了工作不是嘛！”陈瑜燕很坚决。

    坚决总会导致却之不恭。

    送走了陈瑜燕，阿麦克把钱抽走三成，剩下的上交李姐。除了工资外，每个单子都有提成。一直以来的规矩。

    至于他们给陈瑜燕找的工作，还是秉承了李姐事务所风格明确的“试试看”原则。

    “你的超能力太诡异，要给它找个用武之地可能不是一朝一夕的事情，如果愿意，你可以留下来上班，慢慢试试看。”李姐方才这么对陈瑜燕说道。

    至于薪酬陈瑜燕根本没提半个字，她当然并非富可敌国，不过轻松享受生活的心态让她总是花不太多。所以她不缺钱。

    小刘忽然走上来，喝一口手里端着的姜汤，说道：“她的超能力比我过去误以为的自己的超能力也强不到哪里去，交什么工作给她做啊？”

    交什么工作给她做？

    阿麦克和李姐相视一笑。

    严格来说，这件事务所员工们的超能力，包括阿麦克的“不死变态花样跳”在内，也没一个能拿得上台面的。

    但他们就算这样生意都很不错，这完全是因为，绝大多数人来这里下的单子，都是不需要超能力就能解决的。

    真正知晓超能力秘密的毕竟不在多数，平凡人当然也有平凡人的烦恼。

    或许有些太过黑暗的委托李姐会当面回绝，但若论起平凡到不行的委托，不管是再繁琐再生活化，李姐从来都是照单全收。

    所以，陈瑜燕一定有事情可做的。

    最后，在小刘的强烈坚持之下，阿麦克用方才陈瑜燕给的钱请小刘吃了顿饭。

    吃饭的店也是小刘极力推荐的，老板是个在自己的光头上纹身了鲤鱼跳龙门图案的精壮老头。这家店的拿手好菜是红烧鸡蛋和可乐猪心，吃饭的时候老板还会在一旁跳舞助兴，真不愧是小刘介绍的店。

    一天落幕。

    翌日清晨。

    陈瑜燕如约来事务所上班，李姐和阿麦克也知道她一定会。

    但他们可没想到她今天出现时的形象。

    昨天陈瑜燕来的时候他就觉得这是个长相还不错的女人。谈不上非常标致，但算得颇有神韵，简单的打扮赢得他的好感。看得出来是个不爱打扮，生活质量却颇高的人。

    而绝不是今天这样。

    今天的陈瑜燕一身精致的裸色连衣裙，那款式裁剪得华美异常，却不与配色相左；配上看一眼就知道价值不菲的项链，足穿一般在走秀中才会看到的、漂亮却很不方便行走的高跟鞋。

    陈瑜燕笑吟吟的，脸上还化了淡妆，头发显然是昨晚才烫的。

    整个穿着本身没有问题，整个人也显得非常美，但问题是……穿成这样来上班干嘛？

    “你今天……很美。”阿麦克赞叹道。他这可不是场面话，昨天陈瑜燕的外在方面本就不俗，而今天比之昨天更是简直判若两人，整个人都仿佛散发着耀眼的光芒。

    但阿麦克实在不知道她如此盛装打扮的用意。

    只见陈瑜燕又笑了笑，那笑容中有些羞赧，却也有些甜蜜，说是个美人绝不为过。

    “那个……我昨天，遇到我高中时暗恋的学长了。”陈瑜燕用适合于成熟女人的娇羞神态说道。

    那模样美而自然，但阿麦克看在心里却一下子释然了。

    好险。阿麦克心想。

    我还以为是对我有意思了呢。虽然我不排斥熟女，但毕竟我心中已经住了一个小女神，要真是那样，我还真不知道怎么处理才好。

    原来是我自作多情啊，哈哈，是人家高中时候的学长，我自己在自作多情个什么劲儿啊，真是杞人忧天，真是……

    正在阿麦克想着这些的时候，小刘忽然跑出来，慌慌张张大喝一声：“高中时候暗恋的学长，不会就是我！！”

    “你念过高中吗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    但小刘的打岔绝不能放在心上，所以阿麦克继续和陈瑜燕谈道：

    “那个，是因为遇到了从前暗恋的人，所以今天要去约会？那今天不用上班也可以，今天正好没有什么单子。”

    “不是的……”陈瑜燕娓娓道来，“我只瞥见了他一眼，我就知道是他，但我没有让她发现我。他和高中的时候比起来好像也没怎么变，留的还是高中时候那种小胡子，当初我们都笑他那胡子老气，但现在看起来却是那么有男子气概。不过他竟然把高中时候的胡子和发型一路留到现在，想必以他的性格，这十几年应该也从来没有变过造型。真是的，还是傻得那么可爱。”

    “嗯，嗯，然后？”阿麦克摆出专注的样子倾听。

    当着小刘这种小朋友的面都能把自己心里的恋情平静说出来，真不愧是艺术家的淡然。

    慢着……艺术家淡然吗？算了先不管。

    “但是……本来我以为我早就已经不喜欢他了，但没想到30几岁了还能在这座城市见到他。远远望见他的一刹那，我整个人都惊呆了，当年那种感觉又……我觉得我……”

    陈瑜燕说着，有些坚定，忽然抬起头，注视阿麦克的双眼：

    “当年我上学的时候，就因为胆子太小，一直不敢表白，后来听说学长在高中还未毕业的时候就转学了，这件事让我难过了好久，每当想起这件事都很遗憾。当初如果我再勇敢点，就算惨遭拒绝，最起码也不会有遗憾。谢天谢地，老天爷让我又遇到了他一次，而这次，我不论如何也要抓住机会！”

    原来如此，阿麦克心想。

    所以如此盛装打扮，就是为了那一份迟来了十几年的表白。

    “那，他现在生活状况怎么样……？”阿麦克旁敲侧击问道。

    陈瑜燕摇摇头：“我不知道他结婚了没有，也不知道他有没有小孩，毕竟大家都三十几岁了。可就算她已经结婚，我想我也一定要把我的心意告诉他，然后，我想我会好好和她的妻子道歉……可以的话，单纯做个朋友也好。”

    这样啊……

    阿麦克心想。能让条件如此卓越的插画艺术家如此倾心，那想必一定是一位非常优秀的男性】。

    陈瑜燕的这份心情让人觉得有些落寞，却又是如此的浪漫。

    “可以的话，请帮帮我，我一个人还是太害羞。”陈瑜燕对阿麦克说道。

    “当然可以。”阿麦克欣然，“他的住处或者工作单位什么的，有调差过了吗？”

    真的是让人跃跃欲试的协助表白大作战啊，这么美丽而典雅的气质女子，如果单身的话，就算你是什么企业精英，倒要看看又有哪个步入中年的男子抵御得了！

    “住处我不知道，”陈瑜燕摇摇头，说道，“不过问了周围的人我已经知道他在哪工作了。他在离这里不远的南三号菜市场第四个肉摊卖肉，名叫张翼德。”

    “什么！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”阿麦克下巴快要张到腰部以下！！！“你说的是‘感动南三号菜市场今年大家最想让他们死掉的十大人物评选’第一名的‘我根本就不想认识你！你什么臭脾气啊！而且你的名字为什么是张飞的表字啊！！！！！！！！！！’的老张吗！！！！！！！！”

第 19 章

    ( )南三号菜市场极恶非道你如果学着这么做百分之百损阳寿物语&#8226;屠户张翼德的一天。

    张翼德今天很不爽。

    没有原因，因为张翼德不爽从不需要原因。

    但每天早上起床看到自己的名片，都要再一次意识到自己的名字就是张飞的字，绝对会把那种莫可名状的不爽加幅。这感觉真的让人很想死。

    但张翼德从没有想过去改名，因为对他来讲，改名就意味着妥协。

    张翼德决不妥协。

    心情不爽，张翼德就用他自己的方式让自己high起来。

    High起来就绝对不会不爽！

    现在是早上7点半，已经过了菜市场早市的经营的时间，张翼德今天索性不去卖肉，毕竟砍排骨削肥膘也能high起来就有鬼了。

    “我今年不到四十只有三十多！但我身体不错我身体很不错！”张翼德唱着连节拍都错乱着的自创RAP，戴上墨镜，那墨镜的款式根本就是十多年前的流行，而且墨镜也确实是他十多年前买来的。

    穿上运动服，张翼德照照镜子拍拍脸，刻意不刷牙，带着满嘴口臭夺门而出。

    “谁说的贩夫走卒人生没有意义，我说放你X的屁！放屁！每天早睡早起，健康身体！胡子没修，不用在意！仁者无敌忍者神龟更无敌！我不会使用双截棍但我一身正气！喝啊！！！！”张翼德嘴里瞎搞着10年前的流行歌，胡乱摆弄着自己的油头，钻出自己住的破旧公寓。

    张翼德的住处旁就是高中，还是一所罕见的没有早自习的高中。现在这个时间，路上都是背着沉重包、穿着校服的一个个高中生。

    或是步行，或是骑车，高中生们总是拥有最苦大仇深的表情。

    张翼德嘴里鬼吼鬼叫，混在高中生人群里。

    “遇见年轻人，记得笑嘻嘻！叔叔教你，要有勇气，有勇气的活下去！！”张翼德唱着唱着，突然大吼一声：“喝啊！！！”

    伴随着吼声，张翼德朝着一名没有搭伴独自骑车的高中男生的单车，使出一招刚猛无铸的飞踢！！

    高中的课程任务繁重，学校当然也没有空教学生“骑车时面对陌生的大叔突如其来的飞踢，要如何掌握平衡而不摔倒”这种在社会上颇为实用的实践课程，被踢的高中生当然连车带人哐啷一声巨响重重摔倒。

    “下次上学记得结伴而行，不然你倒了谁来追我啊！！这下知道交朋友的重要了！！”张翼德踹完就跑，不等高中生大骂出来就赶紧消失。

    血气方刚的高中生的战斗力，就连他这种混蛋也不能小觑！

    市公园。

    虽然已经不是晨练的时间，但仍然有很多老人在遛弯，阳光无私地温暖这些散步老人年迈的身躯。

    公园里长长的向上石阶直通一个高台，那高台的视野很好，周围鸟语花香，树荫林立，是个乘凉的好地方。

    一位老人一手杵着拐杖，一手拿着自己随身携带的折叠凳，一步一步爬上石阶。

    老人已经休息了好几次，终于还差五截台阶就爬上那个舒服的高台。

    很喜欢在那里乘凉，看人下棋啊。老人慈祥地笑。

    一抬头，一个梳着油头留着小胡子的墨镜中年人双手叉腰，居高临下看着老人。

    阳光耀眼。

    “老先生！看你这么汗流浃背的，刚刚一定自己偷偷打了手枪对不对！！”张翼德对老人愤怒大吼。

    老人一愣，他刚刚……说什么？我是不是重听症状更严重了？

    “偷偷打了手枪就要好好承认啊！犯了错误不改怎么称得上是义薄云天？！”张翼德更加愤怒了，“我要是放着你不管，你一定会经常做这种伤害身体的事情，你身体不行了你子女怎么办你想没想过啊！！！喝啊！！！！！！”

    张翼德说完大吼一声，一脚把老人手里的折叠凳踹飞。

    折叠凳飞了一会儿豪迈落地，顺着石阶叮叮咣咣滚下。

    老人瞠目结舌，那可是……那可是三十节梯啊！！

    “你追不上我！你追不上我！因为我热情如火！！”张翼德哇哇大叫，顺着石阶飞快跑下，完全不管身后破口大骂的老者。

    公园铁板烧专卖之铁皮房店。

    张翼德推推墨镜，严肃站在铁皮房前，对店主说道：“我今天要请同事吃饭，请给我四四一十六条烤鱿鱼。一点辣椒都不要。”

    “好说，好说。”老板心情不错，没想到冷清的上午也会碰到好生意。

    老板煎煎烤烤，忙了一额头的汗，好不容易才把十六条鱿鱼做好。

    “您的鱿鱼！一条是六块，十六条一共是……”

    “谢谢了老板，不过为了防止你误会，我一定要和你说一件事。”张翼德欣然拿起十六串肥肥大大的鱿鱼，对老板说道。

    “？”老板赔笑。

    “我可不是吃东西不给钱的人啊！！！！！！！！！！！！！”张翼德大吼一声，当着老板的面把十六条鱿鱼猛轰到地上。

    “不吃，就不用给钱！！！！！！！！！”张翼德摔完就跑。

    “你……喂！！小子站住！！！！”老板大怒，血灌瞳仁，连忙一脚踹向自己铁皮房的门，却踹不开。

    因为铁皮房的门早就被张翼德从外面锁住了。

    “出来混社会，哪个人身上不自己带着几把大锁啊！！”张翼德边跑边大呼，“我都告诉你不用放辣椒，这下帮你省了一大笔！不用记住我的恩情了你！”

    公园广场，有一团穿着明晃晃金漆亮片演出服的舞蹈团体，正在排练最后一次。再过不到三个小时他们就要到不远处的场馆比赛了。

    坦白讲他们跳的还算不错，虽然演出服金光闪闪有点太夸张。

    突然，一个核心团员在场中solo的时候忽然倒地不起。

    “副团长！你怎么了！”周围的团员惊呼围上去，发现没有什么特殊症状，只是昏迷。眼尖的人看到，他身边静静躺着一小块砖头碎块。

    “就是他拿这个砸了副团长的脑袋！”一个团员大呼，指着远方。

    “一招毙命，算什么黄金圣斗士啊！！”张翼德大喊，早就跑了个无影无踪，却还不忘边跑边回头喊，“你们这一代的十二宫这么脆弱，雅典娜的安危怎么办！考虑过没有啊！还有脸载歌载舞！”

    张翼德在公园里肆意破坏，连续做着任谁也无法原谅的恶作剧，嘴里永远在嚷嚷着乱七八糟的rap，高兴的时候偶尔还会双手撑地翻一个跟斗，但却经常摔倒。

    可他不在乎。

    像他这种混蛋，还有什么事需要在乎。

    “我没有风度我只有态度！已经沉默了够久你醒了没有！”他大吼大叫着，然后突然看到在他眼前站着两个人。

    一男一女，男的还是个小伙子，女的看起来比自己年轻，但绝对比那男的年纪大。

    而且那女的长得……真他妈的漂亮。

    女的见到张翼德走过来，戳了戳身边的男人。

    男子上前，对张翼德说道：“你好，我叫阿麦克，我是李……”

    张翼德不等他说完，冲着漂亮的女人劈头盖脸大喊：“姐弟恋了不起啊！！长得美了不起啊！！你脖子上那么大一条项链以为自己是圣诞树吗！圣诞节到了吗！！哈利路亚！！！”

    张翼德当然还是不等自己喊完就一溜烟逃跑了。

    这次留下的，是精心打扮过、却目瞪口呆了的陈瑜燕。

第 20 章

    ( )小小的居酒屋，老板一名，客人两个。

    这家居酒屋的老板是本地人，只是因为被处理简单食材也精益求精的精致态度而触动，所以开张了这间居酒屋。

    据说这家店只有在老板闲暇时候才营业，而老板平日里的主要工作，是某家豪华大酒店的主厨。

    知道这家店的人非常少，陈瑜燕就是其中一个。

    富人总是比常人多知道几个消遣之地，美食常和重金有着登对的关系。

    “好啦，人也是会变的。”阿麦克劝慰道。

    他说得不疾不徐，烤青花鱼的鲜美让他忍不住薄饮几杯。饮了几杯，说话就容易感性。

    而陈瑜燕现在的状态已然微醺，不，已然不止微醺二字可以形容。

    陈瑜燕的面前堆满了容量200ml的请酒壶。

    陈瑜燕不理阿麦克的劝说。实际上，打从进来这家店之后她就没有再说一句话。

    老板上菜也是毫不询问，看来陈瑜燕无疑是老客了。

    阿麦克感到老板的目光，寻着望去，老板正举杯点头示意。

    阿麦克看看自顾自饮酒的陈瑜燕，也只好苦笑举杯，与老板隔空一碰，对饮起来。

    阿麦克知道，恋爱中的失落从来不用别人劝说。劝也没有用。

    陈瑜燕现在可听不进他的话，于是他不劝，连酒都不拦着。

    阿麦克听一些饕餮食客说过，一些资源匮乏的国家和地区，人们对再粗陋朴素的食材也尽量精益求精，一颗白菜，半袋糙米，也总是尽可能做出淋漓尽致之味，因为这些东西同样都是珍贵的食物。

    同时，由于土地稀缺，种植的作物品种则只好愈来愈精良，量有限便以质取胜，终于粗糙的食材也不再粗糙。

    久而久之，精致演化成执着，执着进激为偏执，于是随着烹饪手法的苛刻和考究，别有风味的独特美食演化着产生。

    只加入柠檬汁和盐，反而让鱼本身的鲜味最大化解放，看来那些食客的话确有几分道理。阿麦克筷子不停，眼前的青花鱼几乎只剩鱼骨。

    方才老板小酌几口就去切切煮煮，现在端着一个巨型的盘子走到了二人身边。

    “赠送。”老板说道。一脸铁铸般得横肉，温和却浑厚的声音，让阿麦克连连称谢。

    低头一看，满满满满一大盘大马哈鱼籽手卷，以及两大杯……白开水。

    这老板还真是随性，“菜”和“饮料”混搭得毫无道理不说，竟然如此豪迈地赠送超量价格不菲的寿司。质优，量超足，价值堪比二人点的所有菜的总和。

    多少有点惊悚。

    可阿麦克惊恐归惊恐，大马哈鱼籽酱毕竟味道咸腥，寿司多是生食，阿麦克不太想生吃鱼籽，纯个人喜恶。

    白白浪费这么一大盘啊……

    陈瑜燕则抓起来就塞到嘴里。

    “我……我跟你讲！”陈瑜燕终于开口，阿麦克回过神，赶紧竖耳倾听。

    “我跟你讲，”陈瑜燕满嘴的鱼籽和醋饭，含糊不清，“鹅肝这种东西，还是不能吃凉的啊！”

    “你吃的……是鱼籽啊。”阿麦克说着，些微汗颜。

    “那当然，可不就是烧鸭。”陈瑜燕喃喃自语着，含着寿司趴在桌子上睡着了。

    陈瑜燕一睡着，居酒屋老板瞬间冲上前来。

    “干什么！”阿麦克警觉大吼，但老板却赶紧在嘴边比了一个“嘘”。

    （“小点声！”）老板用悄悄的声音说道，（“别吵到孙小姐！”）

    （“………………好的。”）阿麦克呆了一会，只能小声回应。他不知道为什么陈瑜燕明明姓陈，怎么就成了孙小姐。

    但他不需要问。

    因为老板迅速坐下，一边挤眉弄眼一边急急忙忙打开话匣子。

    老板一边说一边把阿麦克拉到一旁角落里的座位，看来真的是想让陈瑜燕不被打扰好好睡一觉。

    这个居酒屋老板平时的职业是大酒店的大厨这点阿麦克已经知道，但原来他在做大厨之前，竟然是陪着陈瑜燕的祖父陈董陈老爷子出生入死大半辈子的防弹装甲车司机。

    （“防弹装甲车？！？”）

    居酒屋老板是个孤儿，陈老爷子收养了他，他自幼跟着陈老爷子打拼，所以他一直把陈老爷子视若亲舅舅一般。

    （“不是应该视若亲爹吗！！”）

    陈老爷子过世之后，家族企业交给陈老爷子的次子管理，居酒屋老板称呼其为二少爷，那既是陈瑜燕的父亲。

    难怪送那么大一盘，闹了半天是自家的店。

    原来称呼陈瑜燕为孙小姐，是因为她是陈老爷子的孙女。“孙”是孙女的孙。

    “好像按常理不是这么叫的？”阿麦克回忆着过往看过的那些豪门之中爱恨情仇的电视剧，思考这个称呼。

    不过管它呢，也不是什么大事。

    满脸横肉的居酒屋老板接着说下去。

    孙小姐陈瑜燕自幼和祖母一起生活，从小就性格开朗活泼，祖母把她视作掌上明珠。

    但……年幼时期的陈瑜燕多少有些开朗活泼过了头。

    她高中时期的开朗活泼，却也正是她这段孽缘的悲哀之处。

    居酒屋老板说到这，重重叹了一口气。

    “开朗活泼过了头？”阿麦克问道，“只是青春期的叛逆而已。”

    阿麦克这么想当然有根据，因为据阿麦克短暂的接触和观察，陈瑜燕可以说是到李姐事务所下单的委托人里少有的正常人。实难想象她当初做过什么过分的事情。

    比一比就知道了。就拿最近的一个委托来说，要求阿麦克帮忙搓成那间养父认义子的一段良缘……

    不，这根本就是错怪小刘了。

    因为小刘不能算是不正常的人，也不能算是正常人。

    小刘他……他根本……不是人。

    阿麦克揉着自己的太阳穴，满脸消沉。

    “怎么了？想到不开心的事了？”居酒屋老板问道。

    “没什么，继续说陈小姐的事情好了。”阿麦克回答。和小刘相比，陈瑜燕根本就是天使。

    于是居酒屋老板低低叹气：“哎，孙小姐当年就是顽皮，顽皮啊！”

    原来，还在念高中的陈瑜燕为人随性不羁，把艺术家的神秘气质体现得淋漓尽致，因为当年好动不好静，年轻追求刺激，所以陈瑜燕花重金找专门人士订做了……

    “订做了很另类的奇装异服吗？”阿麦克问，还真是青少年会做的事情。

    如果穿着太张扬，当然会影响恋情。

    居酒屋老板点点头：“和你说的差不多。小姐她订做了一柄镶金开山刀。”

    “啥！？！？！？！”

    她当年腰插这把开山刀在高中四处横行，却一直没有机会尝试一下这把刀，可终于有一天，阴差阳错的情况下，孙小姐一刀击在了当时高中三年级的一名流氓的后背上。

    伤口触目惊心，这名流氓当场倒地不起，好在经抢救之后最后终于保住性命，可毕竟小姐那一刀没有用砍的，而是用刺的。高三流氓多处骨折，再加上脏器受损，这名流氓学生被父母强迫转学，疗养了快半年。

    “可这之后，在机缘巧合之下，孙小姐最终竟爱上了这名流氓，他就是张翼德啊！”居酒屋老板一脸横肉颤动着，感慨说道，“孙小姐当年，真的是好顽皮啊。”

    “放屁！！！！！！！！”阿麦克拔地而起，浑身巨颤，“这哪是顽皮啊！！！！！！！！！！！这根本就是犯罪啊！！！！！！！要报警吗，要报警吗！！！”

    难道貌似是最正常之人的陈瑜燕，骨子里竟包含最暴力的变态！！！

    “紧张什么啊。”居酒屋老板悠悠说道，“安心，安心，诉讼期早就过了。”

    “大叔你不要讲这种玩笑话了，都是假的！！告诉我你说的一切都是假的！！”

    “是真的啊。”居酒屋老板呵呵笑着，脸上的横肉一颤，一颤，“小姐就是因为这把开山刀，才在泰国的‘东南亚开山刀爱好者联谊会’上结识了现任铜锣湾扛把子李言，两个人最后还成为了莫逆之交。”

    阿麦克闻言看看已然熟睡的陈瑜燕。

    陈瑜燕趴在桌上呼吸均匀，脑袋枕着自己的右臂，左手则轻松自然地垂下。

    她的左掌当中，有一道触目惊心的狰狞伤疤，那伤疤怎么看怎么不像是应该出现在插画家手上的东西。

    阿麦克吞咽口水。他看得出，那伤痕，分明就是刀疤……

第 21 章

    ( )居酒屋老板开车把烂醉的陈瑜燕送回家，又继续把阿麦克也送回家。

    阿麦克道了声谢，上梯，进家门。

    “老公回来了！！悠雅要一个抱抱！！！”甄悠雅见到阿麦克，一个飞扑冲上去，黏在阿麦克身上。

    “我好想你哦。”阿麦克说着，抱住悠雅。

    “为什么一进屋嘴巴就这么甜？肯定是在外面不乖，做贼心虚！”悠雅笑眯眯的。

    阿麦克看看悠雅。有时候真想不去上班，好好在家里待着，和这个小丫头抱一整天。

    悠雅看到阿麦克有些苦笑神色，不再开玩笑，小心问道：“老公今天的工作是不是很累？”

    “还可以，别担心。”阿麦克搓了搓悠雅可爱的小眉头。

    两个人腻了一会，阿麦克被悠雅撵去洗澡。

    在浴室里阿麦克又想起了居酒屋老板和他说的话。

    张翼德本来是个镇压八方威震四校的校园流氓，在校园小流氓界极富盛名。

    但流氓可以是职业，混蛋不可以。流氓也毕竟不是混蛋，至少不都是。

    阿麦克瞒着陈瑜燕，调差了张翼德平日里的行径。

    那行为根本就不仅仅是“混蛋”两个字所能概括的。

    居酒屋老板说，当年的张翼德完全不是这个样子。阿麦克也相信。

    陈瑜燕就算骨子里再不对劲，也不会喜欢上这样一个混蛋，所以张翼德当年一定还是有吸引人的优点的。

    居酒屋老板说，陈瑜燕当年最喜欢张翼德的地方，就是他的开朗。

    而现在的张翼德身上并没有任何开朗的痕迹，阿麦克甚至笃定，他再这样下去的话，早晚有一天会遭天谴。

    居酒屋老板说，以他对孙小姐的了解，她今天如此伤心，根本不是因为心中一直爱恋着的人变成了如今这种十恶不赦的没品混蛋。

    而是因为，她在张翼德眼中看见了太多的不开心。

    陈瑜燕当年认识的张翼德绝不是这个样子。当年的那个张翼德就算从背后挨了自己刚猛的一刀，也能豪迈着大笑倒地。

    现在的张翼德却只是被狂乱的悲伤所笼罩，整个人如此颓丧。

    居酒屋老板说，虽然他也知道阿麦克一定会觉得这件事太荒诞滑稽，几乎根本就是鬼扯，但陈瑜燕确实是因为自己当年的那一刀而爱上了张翼德。爱，并了解，并期待。

    正因为了解，陈瑜燕现在才如此强烈地感觉到，张翼德是因为自己当年那一刀，才步入了今天这份田地。

    就因为当年被身为女人的自己从背后刺中一刀，才会被众人所耻笑，身负重伤不说，还失去了在流氓中本来不可撼动的地位。

    于是无法被保送进帮派的堂口，于是只能去市场卖肉，于是才有了今天这些压抑着的自我的彻底解放。

    陈瑜燕知道，这样下去，张翼德的内心永远也得不到真正的解放。

    就因为自己当年的那一刀。

    原来阿麦克调查出的那些混蛋行径，陈瑜燕已经先一步全都知道了。

    并不是暗恋的人变成了如今模样她才痛苦，而是因为带给了所爱的人痛苦，她才痛苦。

    阿麦克洗完澡，从浴室走出来。心情有点悲伤。

    他又想起了陈瑜燕买醉时候的模样。

    这故事整体来讲根本就让人觉得，全部都是胡扯。可觉得胡扯之余，却能让人感受到，故事里如此真切的悲伤。

    滑稽，却让人无法等闲视之。

    “老公在想什么呀。”悠雅说着，抱住阿麦克。

    阿麦克忽然感觉到幸福。

    听了悲伤的爱情之后，感受到自己爱人的甜美爱意，让他觉得宽慰，更倍感珍贵。

    于是阿麦克抱起悠雅，将她放到床上。

    “哎呀！”悠雅低低的声音。

    阿麦克看着她的双眼：“让我爱你一次，好不好？”

    悠雅潮红了脸，眼睛望向一旁：

    “天天……天天都有让你爱呀……”

    阿麦克忽然觉得，自己是如此的幸运。

    翌日。李志刚事务所。

    “阿麦克，今天我想带陈小姐去出一趟任务。”李姐说道。

    李姐的口吻，永远不会像是命令

    “可是……”阿麦克说道，面有难色，“我觉得陈小姐的状态，可能不太适合出任务。”

    他望向颓丧坐在大厅里的陈瑜燕。

    陈瑜燕还是来上班，就好像履行着对自己过去的决心许下的承诺。

    但她被折磨于宿醉，和心灵上的悲怆。

    李姐却说道：“不。虽然我知道陈小姐的状态不太适合，但这个任务可能非她不可。因为真正接触过这次任务目标对象的人，可能就只有陈小姐了。我想要她同行，是因为我需要她的情报。”

    阿麦克对着李姐使眼色，李姐却笑笑，那眼神表示她知道。

    李姐继续说道：“是这样，住在南三菜市场旁边小区中的居民们，近些年一直被一名屠户极端恶劣的恶作剧所困扰。今年，事情终于到了让他们忍无可忍的程度。他们委托我去找他谈谈。基于某些原因，这个单子我想亲自前去。”

    阿麦克突然恍然。陈瑜燕竖起耳朵。

    “那个屠户叫张翼德。我听说陈小姐从前和他是校友，于是我想请陈小姐陪我一起过去。不知道陈小姐可以帮我这个忙吗？”

    陈瑜燕闻言腾地站起，表情复杂，却还是说道：

    “当然！！”

第 22 章

    ( )“你这样下去，也不是办法啊。”李姐啜饮一口红茶。

    她不施压，也不释压，全然一副闲聊的模样。

    陈瑜燕坐在她的左边，很有些忐忑不安，面前的咖啡一口也没动过。

    而就连阿麦克也跟来了，他坐在陈瑜燕的左边。他不说什么话，嘴却不停，圣代已经叫了第二杯。看得出他是真心喜欢这家休闲餐厅。

    坐在桌子对面的，就是这张单子的当事人。

    严格来说算上陈瑜燕的那张，他其实是两张单子的当事人。

    张翼德。

    张翼德坐立不安，时而多动症一般扭曲自己的身体，时而暴躁难掩。但他总是在刻意压制住自己的情绪，一直没有从座位上离开。

    因为就连张翼德这种混蛋也知道，在南城区，有一股不到万不得已，最好千万不要违背的公信力。

    这股公信力经常为大对数人共同的利益周旋，如果贪图一时之快而违抗这股公信力，绝对会付出付不起的代价。

    这股公信力不是一个组织，不是一股势力。

    而是某一个人的人格魅力。

    这个人就是李姐。

    “说什么你的存在对大家只有好处没有坏处，还不也是相对而言！你为他们说话，但你为我想过吗！”张翼德低吼道，但他根本丝毫声势也没有，整个人却仿佛泄气皮球颓丧在座位上。

    “可是你自己想想看，如果是你自己遭遇到了你平常对别人作出的那些恶作剧，你难道不会生气？”李姐说。

    张翼德不回答，只是一副忿忿的样子。

    “将心比心嘛。”阿麦克含含糊糊附和，咽下最后一口圣代。

    张翼德一瞪眼：“你住嘴，善男信女姐弟恋二人组。”

    陈瑜燕两手一紧。但她终究还是没有说什么。

    李姐看着张翼德。

    毫无疑问，张翼德是个极端压抑的人。

    压抑到非得用极度恶质的恶作剧来排解胸中的黑暗躁动。

    李姐轻轻叹一口气，说道：“压抑到这种程度，一定经历了非常不痛快的人生。”

    本来一脸复杂扭曲的张翼德，闻听此言突然重重一愣。

    “如果方便的话，介意和我们讲一讲吗？事实上如果你把心里的不痛快讲出来，往往真的就会舒服许多。”李姐缓缓说道，温和地看着张翼德，“如果不喜欢对这么多人倾诉，你随便找我们哪一个说说都可以，我们另外两个可以去处理下一个单子。”

    阿麦克诧异李姐为何当着当事人的面说出这次谈话的任务性，通常这样会让人觉得不受尊重。

    但他更加诧异的是，为什么李姐会觉得张翼德是经历了什么才变成这样。这家伙不是单纯的混蛋吗？

    “…………谁要和你倾诉了？”张翼德说道，但浑身暴戾的气势已明显溃散。

    “那你闭嘴就好了，反正我也不想听。”李姐随口说道。

    阿麦克一滞，这是什么话！

    但张翼德却瞬间爆发，猛一锤桌：“干！我偏要说！”

    锤完桌子，张翼德马上正襟危坐，巨细靡遗地从头讲起自己的故事来。

    阿麦克佩服地看看李姐，恍然大悟。

    原来张翼德这孙子根本不需要被尊重。

    “我上高中的时候，是远近闻名的超强不良少年。”张翼德说道。

    众人点点头。这个他们都有耳闻。

    “我甚至，还是南高的龙头老大。简直就是威风八面。”张翼德说道，却丝毫看不出他有什么威风的神色。

    “我是真的威震四方，在当年，其他几间学校的不良少年光是听到我的诨名都会吓破胆。”张翼德说着，逐渐进入自己的回忆，“说来也是老天爷让我混黑道，你们也知道我的本名？根据这个名字，你们猜得出我当年的诨名吗？”

    阿麦克点点头：“你叫张翼德，名字这么得天独厚，想必诨名也一定是赛张飞、活张飞、丈八矛翼德这种响亮的词汇，所以……”

    “没有错。”张翼德打断阿麦克，“正是因为我名叫张翼德，所以我的诨名就叫做关羽。”

    “凭什么啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    但陈瑜燕的心跳却有些加快。

    南高，就是她和张翼德共同念的那所高中，那间载满回忆的学校。听张翼德这么说，她也回想起了那些满载青涩与心动的回忆。

    张翼德低着头，继续说道：“实际上，当年我还是高中部老大的时候，就有一个大烦恼，这个烦恼也只有我身边的几个亲信小弟知道。“

    “是什么呢？”阿麦克。

    张翼德咬牙：“我有超能力。”

    众人闻言对望，相视一笑。

    “我就知道你们不相信，这些年来我早就习惯了。”张翼德全不在意，用看开一切的语气，“但你们绝对想不到这确实是真的，也绝对不知道这个超能力给我造成了多大的困扰。”

    “困扰？”

    “我的超能力……是一个极端糟糕，糟糕透顶的超能力啊！综合发动条件以及现实世界的真实状况来说，我的超能力……根本就是废料！残渣！被别人奚落的笑柄！就连我那几个小弟也因为这个超能力而笑话我，经常搞得我颜面无存啊！！”

    阿麦克和李姐闻言一愣。

    这个遭遇固然悲惨，但就因为这么点挫折就变成了今天这种令人厌烦的混蛋，只能说心理承受能力太差。

    可现在的问题并不在于这些。问题是在于，张翼德的这番烦恼，这么好像在哪里听到过？

    陈瑜燕却，彻底哑然。

    她何曾想过，她一直爱恋着的人，竟然拥有着和自己一模一样的烦恼。这个人，更因为这烦恼自暴自弃，落得如此田地。

    “你们不理解。”张翼德说道，充满悲痛。

    李姐和阿麦克，不约而同望向陈瑜燕。

    而陈瑜燕，则目不转睛地盯着张翼德。

    这种气氛，这种心中的感觉，这思绪当中脉动着的微妙情绪……

    “我理解的。”陈瑜燕终于按耐不住，开口说道，“我全都理解的，你的烦恼，你的心意，我全都了解。”

    张翼德一愣。他缓缓抬起头，望着眼前美丽女子，看到她无比真诚的眼神。

    那真诚得让人无法等闲视之的眼神。

    这时间，再也不用多说一句话。

    “算了，反正这只是件小事。”张翼德满不在乎说道，打了一个哈欠。”

    “……………………啊？？？”

    “没错！！”张翼德说道，抖擞掉懒散之气，把整个人的气势都换成一种丧心病狂的狰狞悲痛！！

    “让我求生不得求死不能的当然不是这件事！！！这算什么屁事啊！！！让我变成现如今这种变态模样的惨剧，是因为……是因为……我一直深深爱着一个女人啊！！！”

    “………………啊？！？！？！？！”

    张翼德猛地抬头，四顾一切。

    陈瑜燕心里猛地一揪。

    张翼德双手握拳：“我一直深深爱着一个女人，我为了她，排除万难还没正式入行就金盆洗手，辞掉了保送入黑帮大派前线堂口的机会，不畏得罪帮派老大，毅然决然改头换面重新做人，因为我知道，江湖中颠沛流离的生活根本不能给她真正的幸福快乐，只有积极向上的人生才能带给她美好的未来。可……可当我拼尽这全部的努力，终于有了一份正当的职业之后，我让我过去的小弟去询问我爱的女人。然后我听到噩耗，就是……这女人已经嫁人了！！！”

    张翼德怒吼，双眼隐隐泛着泪光。

    陈瑜燕则浑身巨震，如遭五雷轰顶。

    阿麦克想起，陈瑜燕这一生当中根本就没有结过婚。那么这也就意味着……

    张翼德万分悲痛说道：“她嫁的那个人英俊潇洒，器宇轩昂，英俊不凡，家财万贯，他身上随便一个细节挑出来，都是我一辈子也达不到的！他一个月就能赚到我一辈子也赚不到的钱，你们说，我拿什么去和他争！更何况他们已经结婚了！已经结婚了！！！”

    原来如此。

    自己心爱的女人嫁给了一个那样的男人，自己和他比起来，简直是云泥之判，难怪张翼德会消沉扭曲到如今的这个模样。

    而从他现今的行为，和直到今天谈起这件事仍然是如此悲愤来看，他对他口中的这个女子，仍然怀有深沉而巨大的爱。

    李姐看看目瞪口呆的陈瑜燕，又看看悲痛万分的张翼德，心里暗叹一声。

    她想起了一句忘记从哪里看来的话：对你爱的人越卑微，对爱你的人就越残忍。

    李姐也知道，陈瑜燕从来就没有结过婚，但她还是抱着最后一线希望，为陈瑜燕抱着最后的希望，开口说道：“我学过一些看相的方术呢，我看你的面向，你心里面深爱的人，一定是陈小姐对。”

    阿麦克闻言一怔！高招！！

    张翼德又不知道陈瑜燕姓什么叫什么，问他陈小姐他也想不到是眼前这位大美女。

    “当然不是啊，陈小姐是哪位啊，真是的。面相这种东西不准啦。”张翼德随口说道。

    阿麦克瞧了一眼陈瑜燕，她早已面如死灰。

    接下来的对话，陈瑜燕一句也听不进去，也一句都没有记住。

    总之在李姐的劝说和阿麦克的威吓之下，张翼德终于答应，自己以后的行为会尽可能收敛一些。

    张翼德颓丧着妥协的模样完全没有身为流氓的狠劲，看来悲伤真的能够彻头彻尾改变一个人。

    张翼德说他还想喝点酒，于是李姐等人留他自己在店里，三个人一同出门。

    门口有一辆车，是等候多时的居酒屋老板。

    “小姐，你……”老板对陈瑜燕说道。他早听说了陈瑜燕来此是为了见张翼德。

    “忠叔，我好想吃你做的大马哈鱼籽手卷哦。”陈瑜燕说道，竭尽全力保持着自己的微笑。

    是了，阿麦克想起居酒屋老板是叫做阿忠。

    阿忠低叹一声，开开车门让陈瑜燕进去，又回头礼貌地朝李姐二人点点头。

    阿忠知道，小姐虽然非常爱吃大马哈鱼籽手卷，但只有她非常非常伤心的时候，才会吃这种食物。只有这样东西能够暂时缓解她的悲伤。

    虽然也只是暂时而已。

    阿忠的车载着陈瑜燕远去消失，阿麦克和李姐看在眼里，心里也落寞莫名。

    谁曾想到，自己心里住了十几年的人，心里也同样住着另一个人。

    哎，爱。

第 23 章

    ( )张翼德在菜市场剁着肉。

    他卖的肉从来都很新鲜，他的人是南三菜市场一霸，卖的肉是南三菜市场另一霸。

    但他的生意也仍旧只是一般，仅仅就是比冷清好上一点点。

    因为虽然他卖的肉远近闻名，但也只有对食材质量要求非常高的人才会来他这里买肉。

    “老张，呃……我要一斤里脊肉，要最新鲜的。”56岁的赵大妈战战兢兢说道。

    “你要最新鲜的里脊肉？我没听错同学，你说你要最新鲜的里脊肉！这位大妈你知不知道这个世界上有一种东西叫镜子，你照过镜子吗？没有！拜托你回家照一次，一次就好，你看看你自己的那副模样，你说是你的皱纹比较多还是银河系的星辰比较多？你这个模样还好意思说出‘新鲜’两个字啊！！”张翼德怒吼着毫无礼貌而又无聊透顶的话，一刀切下来一块肉扔上电子称，说道：“八两半，八两半肯定不到一斤了，一斤里脊肉是15块钱，那么不到一斤里脊肉的价钱算起来肯定是有零有整的，所以我索性把零头帮你抹掉，取个整算你三十块钱好了！”

    还不等赵大妈答话，张翼德一把抢过赵大妈攥在手里的50元，大吼一声：“不用找了！！”

    “你！！！！”赵大妈目瞪口呆。

    “你什么你！不服气是不是，你不服气是不是啊！”张翼德说着随手一甩，屠刀咯铮一声钉在面前的切肉板上。

    赵大妈心惊肉跳，呆立当场，片刻后发现张翼德并没有更进一步的动作，才终于鼓起胆子爆发：“张翼德！！混蛋臭流氓！！这是我最后一次上你这来买肉了！！！！！”

    “上个月三号你就是这么说的啊死三八！！”张翼德鬼叫着将赵大妈轰走。

    不熟悉他的新顾客见状纷纷一脸厌恶地避开，恨不得今生今世都不再靠近这个肉摊。

    张翼德见状反而得意地坐下，翘起二郎腿四平八稳环顾周遭。

    屠刀就倒插在他面前，他也丝毫没有拔起屠刀的打算。

    这一切都看在远远观察着张翼德的阿麦克眼里。

    “唉！！！！”阿麦克重重叹了一口气，然后才说道，“陈小姐……不，瑜燕！！我说，算了，这样的混蛋真的值得你去爱吗？”

    陈瑜燕痛苦地摇摇头：“我都已经爱着他了，还有什么所谓值得和不值得。谢谢你陪我这么久，更谢谢你开导和劝慰我这么久，请你放心，这是我最后一次来菜市场看他了。我已经知道，他和我一样，心里一直有一个人……既然有这个人在他心里，那么他的心就算我穷极一生也还是住不进去。我的心……死了。”

    听到陈瑜燕这一番言语，她身后的居酒屋老板阿忠也跟着叹了一口气。

    今天阿忠央求阿麦克，陪着自己护送陈瑜燕到此，想必也就是想让她彻底死心。

    从不能免俗、但却非常务实的阿忠深信，不论人们经历了何种可怕的伤痛，也终究会被时间所治愈。

    就好像所有电影和小说中所描述的那般。

    “小姐，走……”阿忠说道。

    陈瑜燕又注视了张翼德良久，最终艰难地点了点头。

    就在陈瑜燕准备转身，却还未转身的一刹那，阿麦克全身的汗毛突然竖起！！

    “不好！！”阿麦克大吼一声，惊得周围买菜的大妈小伙儿们纷纷侧目！

    还不等阿麦克说出下一句话，阿忠瞬间把陈瑜燕挡在自己身后，大吼一声：“有杀气！！”

    阿麦克一愣：“啊？大叔你也能感觉得到吗？”

    “笑话，我以前跟的可是陈老爷子！”阿忠强自镇定，但汗水已不知不觉浸湿他的额头。

    阿忠和阿麦克都知道，这扰人心神的杀气绝不简单。

    二人的视线铺到远方，那菜市场的入口之处，出现了两个无比嚣张的身影。

    两名戴着墨镜，穿着黑西服，打着黑领带的人。

    “…………威尔史密斯？”阿麦克下意识问道。

    “说过的笑话，就不要再说一次了。”其中一个黑衣人说道，并没有摘下自己的墨镜。

    阿麦克瞬间瞳孔收缩，他发现，这个人就是在老王家出现过的那名被吴老苦打得断手断脚的黑衣人！

    “……难道你的超能力是把阿莫西林当做黑玉断续膏来使用？”阿麦克疑惑问道。

    曾经断手断脚的黑衣人所问非所答：“为了痊愈，我还吃了六颗感冒通。”

    另外一名头发苍白的老黑衣人冷然开口：“我们来的目的，想必你也知道了，你们死了以后，我们会去‘说服’老王，让他自己摘下披风。”

    原来这个组织，竟然还是没有对老王的妻子死心！

    阿麦克强作镇定，作势要指向那名曾经断手断脚的年轻黑衣人，并冷笑道：“难道，你们忘了我的超能力？”

    “世界超能力大事记卷宗三十六卷里，描述了一位昆仑山隐者的故事，这名隐者的超能力是‘蓄力后，只要指向别人，被指者的灵魂就会瞬间灰飞烟灭’；”老黑衣人面无表情地开口，“据我们组织最新的消息报告表明，这名强大的隐者至今还生存在这个世界上。”

    阿麦克闻言大惊失色，世上竟然真有这样的超能力！！

    同一种超能力，世界上最多只能存在一个，每个活人的超能力都不同。那么既然他们知道了另一个人拥有这个超能力，那就说明他们知道……

    “所以不要再演了，”年轻黑衣人说道，“不论你上次是怎么骗过我们的，我们现在已经知道，你绝没有引爆别人灵魂的超能力。”

    此言说罢，两名黑衣人同时向前踏出一步。

    巨大的压力直冲到阿麦克等人身旁，那杀气让他们瞬间动弹不得。

    阿忠大叔懊悔地说道：“妈的……这些年疏于锻炼，身手都撂下了！”

    言下之意他是不能打了，可阿麦克的超能力也并不是武斗倾向的啊！

    阿麦克四顾一圈，发现根本就没有可以跳恐吓的地点。

    阿麦克的思维飞速旋转着。看阿忠大叔的样子，他应该是根本不知道自己拥有的超能力是什么，而陈瑜燕的超能力……他实在想不出陈瑜燕的超能力能在任何场合产生任何作用。

    对了，陈瑜燕！她不是曾经惯用开山刀的吗！

    阿麦克赶紧忘了陈瑜燕一眼，陈瑜燕见状，缓缓摇摇头，说道：“我只有带着趁手的刀才能上去砍两下，但是我已经长年不带刀了。”

    阿麦克看到，陈瑜燕的眼神甚至根本就没有吃惊，显然是仍然沉浸在对张翼德的愁思里，几乎就看淡生死。

    黑衣人老者淡淡说道：“自尽，痛苦会少些。”

    可恶……可恶啊！！阿麦克愤怒握拳，却还是想不出化解的办法，如果他在这里倒下了，那么他…………等等，那是谁？

    只见陈瑜燕三人和两个黑衣人之间，突然多出了一个人。

    那个人手持一根长长的紫皮甘蔗，飞快用麻绳把一把屠刀紧紧捆在甘蔗的最前端，大吼道：“你们是谁啊这么嚣张！你们知不知道我这辈子最讨厌嚣张的人，最讨厌嚣张的人！！”

    阿麦克的眼睛一亮！这人不是别人，正是曾身为不良少年龙头老大的张翼德！！

    “哦？”老者黑衣人不怒反笑，“这么说来，你要和我们过两招了是吗？”

    “好大狗胆！”张翼德怒极大吼，“你知不知道我当年的外号是叫做关羽！！！”

    他气势汹汹，双手把甘蔗举在头顶舞动成轮虎虎生风，原来他是用甘蔗和屠刀自己手动组合了一把青龙偃月刀！

    “好样的！！”阿麦克在心中大呼，张翼德既然曾经身为小流氓中的大流氓，很能打自然就不用说了，他竟然在这个节骨眼和两个黑衣人卯上，不能不说，阴差阳错当中他的混蛋性格也还真的算是优点！

    太好了，陈瑜燕果然没有选错人！张翼德真不愧是外号叫做关羽的人！

    阿麦克等人期待的目光和黑衣人惊奇的目光同时集中到张翼德身上，让张翼德的甘蔗舞动得更卖力了。

    就在此时突然嗖的一声，系在甘蔗最前端的屠刀被甩得飞了出去，其力道刚猛无匹！

    所有人都吓了一跳，看来张翼德的超能力终于要发动了！！

    张翼德见状虎躯一震，兀地停下了手中的动作，面不改色说道：“有点……有点没绑紧。”

    “………………”

    “………………”

    “………………”

    “………………”

    “………………”

    “耍我们吗！！！！！！！！”脾气最好的年轻黑衣人终于崩溃首先发难，冲着张翼德就扑上去。

    这个黑衣人，可是硬接了吴老苦所有螳螂手的武术混汉。

    一分钟后，张翼德鼻青脸肿地趴在了地上。

    阿麦克扭过头不忍心再看，他实在不能忍受地说道：“陈小姐……你怎么……你到底是怎么喜欢上这么一位？”

第 24 章

    ( )听闻阿麦克此言，就连陈瑜燕也多少有些窘迫起来。

    “自尽。”老者黑衣人瞪着阿麦克等人说道，目光如鹰。

    不，还不用走那一步，阿麦克心想，还不是绝路。这菜市场还有一个后门，可以逃！

    阿麦克用余光向后一扫，望向菜市场后门的方向。

    然后一颗心瞬间跌倒谷底。

    因为在那个方向，有三股更加凌厉的杀气，剑一般直冲向他。

    杀气的主人，是三个更加可怕的黑衣人。

    “上一次我们的任务失败，就是因为我们组织的行动策划人看了太多电影。”其中一个黑衣人说道，脚下踏着坚定的气势。

    “《MANINBLACK》里面每次行动都是两个人，于是行动策划人那个蠢货也学过来，让我们都以两人为单位出动。”另一名黑衣人的脚步甚至连同伴的杀气都踏碎，“其实我们组织有那么多人，像这次一样一下出动五个人岂不是就稳稳成功？”

    而三人当中为首的黑衣人气势则更加彪悍嚣张，他一出现，简直就是天地无光。他一边走一边微笑说道：“你们肯定都以为那边那个老头是这次行动的老大对？其实他只是上一任的行动组长罢了。因为到了我们这一代……行动组长就是天下无敌的我，人称中华英雄的钟化熊！”

    阿麦克闻言大惊失色，但失色归失色，却还是忍不住问了一句：“你说你叫什么？”

    “人称中华英雄的钟化熊！”黑衣人首领狞笑。

    “叫什么？”阿忠疑惑。

    “人称中华英雄的钟化熊！”黑衣人有些不满。

    “…………叫什么？”就连陈瑜燕也没听懂。

    “……人称中华英雄的钟化熊啊！！！够了你们！！”

    而就当阿麦克等三人还是弄不清楚他到底是姓仁，姓钟还是姓熊的时候，鼻青脸肿的张翼德又再度站起。

    “你们……知不知道我当初的绰号是叫做关羽。”张翼德颤颤巍巍说道，但实在是被打得太狠，站都有些费劲。

    他的手里又抓起了那条系着屠刀的甘蔗。

    “……翼德大叔，你老老实实躺着，别总那么要面子了。”阿麦克叹气，都不去看张翼德。

    ……对了，张翼德那把屠刀不是被甩得飞出去了吗？他什么时候又给绑上的。

    阿麦克疑惑回头看去。

    然后吓了一跳！

    只见方才还是窝囊废的张翼德整个人的气势全部转变，换成了自信的冷然。

    他的身上，撩动着淡淡的黑光，虽然面积不大，但那黑光仿佛舞动沸腾的影子，让张翼德看起来是如此的嚣张。

    阿麦克一愣，因为他看到张翼德手中的甘蔗，那把屠刀并非是用什么麻绳一类的东西重新绑在了甘蔗的前端。

    而是被张翼德周身的那些黑光强势地吸附在了甘蔗最前面。

    “喂，你……你想干什么！”黑衣人的首领见状虽然不解，但让他自己都惊讶的是，他竟然被张翼德的气势吓得倒退了一步。

    “是你。”张翼德瞪着黑衣人的首领说道。

    “啊？我们认识吗？”黑衣人首领真心的疑惑。

    “不认识！！！！！！！！”张翼德大吼一声，甘蔗绑着刀横劈而过。

    不认识你喊个屁啊！！！黑衣人首领在心中如此暗叫，然后就没了知觉。

    他整个人被张翼德的大招轰飞，一路飞到了菜市场里几乎目不可及的角落，重重摔到墙上。

    “哼哼。”张翼德冷笑，然后又摔倒在地。

    阿麦克三人目瞪口呆。

    “你这……你这什么大绝招啊？！？！？”

    而黑衣人们更是惊骇莫名，余下的四人仅仅盯着张翼德，根本就不敢上前。

    他们的老大明明就是武功天下第一啊！竟能让他避无可避地被一击秒杀，地下躺着的这个卖肉的到底是什么人！

    “你的超能力到底是…………”阿麦克一定要问个清楚。

    “我的超能力，就是把刚才那个带头的黑衣人干飞。”张翼德大字型躺在地上，忿忿说道。

    “靠！就针对一个人吗！！！什么破玩意啊！！”阿麦克崩溃大喊，竟然有人的超能力是针对另一个人而存在，怪不得高中的时候你小弟们嘲笑你！

    “哦？只能把老大打飞？”其他四个黑衣人各捏一把冷汗，却还是缓过神来。也就是打不了我们是？

    阿麦克反应过来，大喊：“靠！就是的啊！你干嘛把你的超能力说出来啊！你如果随便编一个吓唬他们，他们谁敢再上？”

    摩拳擦掌的黑衣人们闻言一滞，原来还有这个办法！太阴毒了！

    “…………”张翼德简直气结，“你大爷的，我这不是正想往下编呢吗？你现在这么说，我再编什么都没有用了。”

    “…………”阿麦克。

    “…………”张翼德。

    “哈哈哈哈哈哈哈！”老者黑衣人狞笑，“没错，你们现在说什么也没有用了！受死！”

    张翼德把与他竞争的现任行动组长干掉，让老者实在是太开心了。

    怎么办！阿麦克盯着那四名强绝的黑衣人，怎么办！还有四个人，怎么也逃不掉了！

    这个时候，只听躺着地上的张翼德交代遗言般喃喃自语道：“哎……我的超能力啊，就是，就是……我与某些特定的人交战的时候，我的实力简直如关羽附体，你们一直不相信我的绰号，其实那是真的啊。”

    “也就是说你并不是针对刚才那一个人才能有超能力，而是针对特定的一群人？特定条件到底是怎么样啊？”阿麦克说道，他凝视着步步逼近的黑衣人们，冷汗早已打湿他的后背。

    张翼德想到自己的超能力，几乎就要丧气地哭出来，他颓丧说道：

    “我知道说出来你还是可能会不信，但是我真的有超能力，我真的有这样的超能力……如果这些人满足了这样的条件，那么我天生就能感受到，我能够在和他们的对战当中拥有碾压一切的能力。好我都说出来，你尽情的嘲笑我，反正我也已经太习惯嘲笑了，这个特定的条件就是，这些人的名字当中必须拥有和‘华雄’两个字发音类似的字眼。”

    阿麦克崩溃大叫：“靠！！！原来是因为你能干掉华雄你才外号叫关羽啊！所以刚才你能把那个人打飞是因为他叫钟化熊？你这什么狗屁超能力啊全国才能有多少人叫华雄啊！活该你上高中被人嘲笑换我我也会嘲笑你！你这狗屁超能力现在有什么用啊我们一会马上都要被杀死了还有四个黑衣人呢你只能够对名字里有……”

    不对，等一等！！！！！

    等一等！！！！！等一等！！！！！等一等！！！！！等一等！！！！！等一等！！！！！等一等！！！！！等一等！！！！！等一等！！！！！等一等！！！！！等一等！！！！！等一等！！！！！等一等！！！！！等一等！！！！！等一等！！！！！等一等！！！！！

    阿麦克突然反应过来，狂喜叫道：“你说的全都是真的吗！！！”

    “是真的啊，你刚刚不也看到了吗，尽情地嘲笑我！”张翼德颓丧说道。

    “嘲笑个屁啊！！”阿麦克几乎要手舞足蹈，蹦着喊道：“陈瑜燕！”

    “啊？有！”陈瑜燕根本没听二人在说什么，此刻听到有人叫她，下意识回答。

    阿麦克大叫道：“帮我把那四个穿黑衣服的混蛋的名字全都改成华雄！！！”

    “……不好，会不会造成他们的困扰啊？”陈瑜燕一皱眉，她卑微的超能力只要觉得会给对方造成困扰就发动不了。

    “困扰个屁！”阿麦克急了，“他们都是十恶不赦之徒啊！”

    “不好。”陈瑜燕说着，根本就是死顽固。

    “你要是按照我说的做，我保张翼德马上就会爱上你！！”阿麦克情急吼道。

    “啊？真的假的？骗人的！”

    “绝对不骗你！你试试看，我保证！”

    陈瑜燕有些胆怯，但偷瞄了一眼躺在地上的张翼德后，想了一想，脸有些红了。

    虽然她也知道不可能，可是……可是……

    就算明明决定放弃，却任谁也无法真正放弃，这样的东西才叫□情。

    想到这一线本就根本不可能的希望，陈瑜燕咬了咬牙：“失礼了！！”

    陈瑜燕双眼一瞪，魔光灿烂！

    阿麦克在心里赞叹道：果然！涉及到自己的利益就不会怕造成别人的困扰，人类真不愧是最自私的动物！！

    四名黑衣人被陈瑜燕瞪得老不自在，刚想大骂，却突然同时一愣。

    “我怎么觉得……我怎么觉得其实我的名字是叫做华雄？”其中一名黑衣人皱着眉头说道。

    “不要胡扯了，我明明记得你以前叫沈三彪啊，”另一名黑衣人反驳，却马上充满疑惑改口，“可是……怎么我现在觉得你确实是叫华雄啊？而且好像我也是叫华雄才对，到底怎么回事？”

    “我……我也觉得自己是叫做华雄。”黑衣人三。

    “我也是。”黑衣人四。

    就在四个华雄对望不解之时，刚才还躺在地上的张翼德，再度霍然站起。

    “靠你干什么！你的超能力是只能干掉我们老大啊！你别忘了！”“别再逞能了你！”黑衣人纷纷惊呼道。

    但此刻的张翼德的气势和刚才击飞黑衣人老大的时候比起，又强烈了一倍。

    不，不是一倍，根本就是云泥之判！！！

    只见方才那种黑光极端绽放，幻化成苍黑色的凄厉杀气，全部集中在张翼德的右手。

    浓烈的黑气猛地分为两部分，一团在张翼德的右臂游走，另一团集中在张翼德的下颚。

    集中在张翼德下颚附近的黑气突然暴涨，化为长髯的形状，无风自动。

    张翼德的整张脸，早已因暴涨的杀气而变得血红。

    突然，张翼德右臂上的黑气绽放出耀眼青芒，化为龙形，龙尾豪迈绕住那条甘蔗，龙头则以气吞山河之势衔住那把屠刀！

    四名黑衣人的耳边突然同时响起一声龙啸！！

    “不……不会……”阿麦克不可置信，鸡皮疙瘩早已爬满了他的双臂。

    “和看动画片一样！！”阿忠咬牙低喝，久经沙场的他被张翼德的气势压得抬不起头。

    咔嚓一声，张翼德卖肉时专门戴上的墨镜被他自己的杀气崩碎，露出长年隐匿在墨镜之下的一双凤眼。

    张翼德踏出君临天下的一步，一字一顿喝道：

    “你们知不知道，念高中时候，我的外号，是叫做关羽！！”

第 25 章

    ( )四名黑衣人肝胆俱裂，扑通扑通瘫软在地。

    张翼德狂傲大吼道：“告诉你们，我的超能力的名字，就是叫做……”

    阿麦克兴奋至极，振臂大呼高声叫好：“只要叫华雄的人就打不过你，那你超能力当然是叫做‘温酒斩华雄’了！虽然你根本就没喝酒但根本不用在意！”

    张翼德点点头，说道：“你说的没错，我的超能力就是叫做：千里单骑之过五关，斩六将！”

    “放屁！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    随着阿麦克不可置信的呼声，张翼德怒极舞动甘蔗，只听一声震耳欲聋的巨响，四名黑衣人同时被轰得支离破碎，肝脑涂地。

    “你太他妈帅气了！”阿麦克佩服的几乎就要五体投地，张翼德这一刀简直就应了那句老话：这下大家满足了！！

    但只见无敌英雄张翼德随手扔掉甘蔗，浑身气势溃散。

    一双眼睛，直勾勾盯着陈瑜燕。

    阿麦克和阿忠猛地惊觉，赶紧识相地避开。

    一步一步，张翼德走到陈瑜燕身边，一时语塞。

    陈瑜燕把头低下。

    “你……你能把别人的名字改成华雄？”张翼德不可置信问道。

    “算是。”陈瑜燕低低的声音。

    “这……”张翼德又不知如何是好了。

    陈瑜燕突然想起一件事。

    高中的时候，自己就是因为不敢表白，最后落得十几年的遗憾，而现在此情此景……

    “张翼德，我问你一件事！”陈瑜燕忽然猛地抬头，语气坚决。

    “啊？你说。”张翼德一愣。

    “你是不是还没有结过婚！”

    张翼德不明所以，只好如实回答：“是啊。”

    “我也没有结过婚，从来没有。”陈瑜燕咬着下嘴唇你，双颊红霞一片，“那是因为……是因为，我一直都很喜欢你！！”

    张翼德虎躯一震：“你说什么？”

    他不敢置信地看着眼前的美人，她一双美目传情，姿容不可方物。

    “我……我……”张翼德不知说什么才好。

    陈瑜燕紧张得双眼闪动晶莹。

    “对不起！”张翼德突然大吼，一个无地自容的鞠躬。

    陈瑜燕心头一紧。

    张翼德声如雷鸣：“对不起！我知道像你这种大美人竟然和我表白，这种事情是我上辈子修来的福分，可是，就当我不知好歹，实在是对不起！因为……我的心里早已有一个深爱的女人了！”

    张翼德说完直起身，毅然决然地盯着陈瑜燕的双眼。

    陈瑜燕终于按捺不住，努力埋藏着的泪水终于还是流下，她尖叫：“那你换一个人去爱不行吗！我真的很不好吗！我喜欢了你十几年哎！我们的超能力难道不是天生一对吗！”

    阿麦克和阿忠见状，心下黯然。

    “小姐……”阿忠喃喃道。阿麦克强忍着目睹这一切，他打算之后好好和陈瑜燕喝个大醉来安慰她，毕竟她真的是太可怜。

    “我…………”张翼德呆立了一会儿，然后一咬牙，猛地脱掉自己的上衣随手一撇。

    “我靠！你干嘛耍流氓啊！”阿麦克大吼，太急转直下了这也！！

    只见张翼德转过身，背对众人。

    他的后背上有着一道狰狞的巨大刀疤，触目惊心。

    张翼德开口：“实在是对不起……可是，说来你们肯定会不相信，但是自从我高中的时候，被我的一名同校学妹用开山刀刺穿了这一下，我从没有见过第二个像她那般爽朗，像她那般洒脱的阳光女孩。在我从医院苏醒的那一刹那我就明白，我的心，我的整个灵魂都已经彻底爱上了她……”

    陈瑜燕五雷轰顶。

    张翼德转过身来继续说道：“我知道我很不识抬举，可是自从我被那把开山刀刺穿之后，我真的再也无法忘掉那名学妹，我苦苦爱恋了她十几年，追寻了她十几年，直到现在……我知道，就算我背上的这道伤疤消去了，我爱她的心却还是不会改变。我知道，我这辈子都忘不了那个人，那把开山刀……所以，对不起。”

    张翼德的目光再度回到陈瑜燕的脸上，可他诧异地发现，陈瑜燕的表情有着说不出得复杂。

    “可是你……你说过，她不姓陈啊。”陈瑜燕呆住，看着张翼德的双眼，喃喃道。

    “他当然不姓陈啊。”张翼德不解，却还是回答，“她姓孙，她的司机叫她孙小姐。”

    陈瑜燕、阿忠和阿麦克大惊失色。

    陈瑜燕回头狠狠瞪了一眼阿忠，阿忠悲愤大吼道：“哎呀我靠了！！不是！！！！”

    陈瑜燕猛地回头，对张翼德大吼道：“你以为孙小姐是什么意思啊！！”

    张翼德更不解了：“那还能是什么意思啊？”

    “你说你一辈子也忘不掉那把开山刀？”

    “是啊……怎……怎么了啊到底？”

    “阿忠！！！！！！！”陈瑜燕尖叫，吓了张翼德一大跳。

    “有！！！！”阿忠立正站好。

    陈瑜燕大吼：“去我祖母家！！拿我的刀来！”

    “包在我身上！！！！！！！！”阿忠大吼，一溜烟消失不见。

    张翼德更疑惑了，盯着突然暴走的陈瑜燕。

    但阿忠没有让他们等很久。毕竟那可是曾经开着防弹装甲车驰骋在中东的强绝司机，5分钟之后就再度出现在南三菜市场。

    “小姐！！！！！！”阿忠大吼着，高举起一把大刀。

    耀眼的阳光洒在那把镶金的大刀上，分外耀眼。

    只见巨大的精钢开山刀的刀身上，赫然镶嵌一行纯金大字：

    “史上最强最恶九天十地唯我独尊暴走天使真树京介”。

    大字之下，密密麻麻刻着的全是人名。

    “你还认不认得这把刀？”陈瑜燕轻轻说道。

    “……当然！！”张翼德怎么可能忘记，就是因为太想念这把刀，他才去买了一整套的《湘南》，外加一套《GTO》。

    可是……

    “你说……这是你的刀？”

    “嗯。”陈瑜燕轻轻点头。

    她从阿忠手里接过开山刀，耍了一个熟练而帅气的刀花。

    “你……不对啊，我让我的小弟问过你，你说你结婚了啊……”张翼德根本就已经傻眼。

    陈瑜燕抬起头，脑子中的一个早被遗忘的琐碎小记忆突然浮现。

    那一天，一个染着金黄头发的矮个子少年来问自己，有没有交男朋友，自己当时正踌躇着怎么和张翼德表白，根本没空理会他，就随口编了一大堆话，告诉那个黄头发的自己早就已经结婚了。

    她胡乱说完就瞬间忘掉了这件事，根本就没在意那个黄毛小子极度震惊的表情。

    可她又怎么会想到，那个人不是想要追她，而是来给他家老大张翼德探口风的，

    陈瑜燕惊住，原来那小子把消息带回去之后，张翼德这个白痴不但悲痛欲绝地相信了，而且还坚信不疑十几年！

    “我是骗他的啦！！！！”陈瑜燕大吼，一拳砸在张翼德胸口。

    然后是接连无数拳。

    “你白痴吗！！你就不会自己来问问我吗！你白痴啊你！混蛋，去死！！”

    陈瑜燕一边猛轰张翼德的胸口，一边大哭。

    那能够挥动巨大镶金开山刀的臂力不可思议地在陈瑜燕纤细的手臂上全部爆发，一拳一拳轰进张翼德的身体里。

    但张翼德忙着目瞪口呆，根本反应不过来胸口的疼痛。

    陈瑜燕这才发现自己一直在用一只手出拳，因为另一手正抓着开山刀，于是猛地把开山刀直插向地面。

    刚猛的刀劲入地一尺，大刀笔直嵌在地里，陈瑜燕这下当然双手开弓。

    “可是你……你高中时明明……是个丑女啊。”张翼德望着陈瑜燕那沉鱼落雁的俏脸，看得呆住。

    “你才是丑女呢！！我只是不喜欢打扮啦！！”陈瑜燕停下手，终于破涕为笑。

    “那么说……那么说……”张翼德说道。

    他整张脸涨得通红，几乎比得上刚才发动能力的时候。真不愧是关羽果实能力者。

    “嗯？”

    陈瑜燕抬头。

    张翼德却，一把将陈瑜燕摁在自己的怀里。

    “真的是你啊！！！！！！！！！！！！！”张翼德毫无征兆地大哭，泪如涌泉。

    阳光绚烂。

    阿麦克和阿忠的脸上全都挂起，比阳光还要绚烂的微笑。

    他们谁也没有想到故事会这样结局。如此荒诞，如此美妙。

    陈瑜燕在十几年前重金打造的开山刀孤零零的插在地上，无言鉴证两份重达十余年的孤独。

    而现在它已不再被需要。

    因为这以后，两个人该去一同打造一柄关刀了。

第 26 章

    ( )下面请收看详细内容。

    &#8226;正在就读岭南大学的大二学生朱不凡日前被指控谋杀其室友朱凡。有证人称，他亲眼看见朱不凡带着电锯走进寝室，并将其室友朱凡小心仔细地切割成五等分的巨大肉块。而这名证人就是朱不凡所就寝宿舍的舍监王三爷。

    就在法院将依法判处嫌犯朱不凡死刑时，朱不凡的律师提供了不一样的证据。

    原来，真正的舍监王三爷早在三年前就被还在就读岭南大学附属高中的朱不凡用钝器杀害。

    朱不凡的律师向法院呈现了当年朱不凡杀害王三爷时所使用的小铁锤证物。取样鉴定的结果表示，小铁锤上沾染的血迹确实含有舍监王三爷的DNA，而锤子木柄上的指纹也确实是朱不凡本人的。

    王三爷的的确确在三年前就死于朱不凡之手。

    既然王三爷早已过世，那么指正朱不凡的也就不可能是王三爷本人，他的一切证词都不再具备法律效应。

    据悉，洗清嫌疑的朱不凡已被当庭释放，而假冒伪劣的王三爷则被逮捕。

    这是司法公正的又一次胜利。

    &#8226;今天中午，某赵姓青年在驾驶着由日本原装进口的1:1比例高达机器人阳光号闯红灯的时候，意外遭遇了一名正气凛然的高中男生的阻拦。

    该名男生义正言辞地向赵某陈述了不遵守交通规则的弊端，痛心疾首地举出了很多违章驾驶的闯红灯车辆驾驶员惨死的实例，并央求周围的交警依法向赵某开出罚单。

    赵某见状，立即控制阳光号高达拔出了激光剑，将该名男生乱刀砍死。

    事后，赵某驾驶着阳光号扬长而去，行人为之侧目。

    有市民表示，赵某会做出如此狂妄而不计后果的行径，绝对与其先祖大宋太祖皇帝赵匡胤的袒护有关。

    市博物馆立即辟谣，称赵匡胤皇帝已过世千余年，要袒护现如今的后代子孙根本鞭长莫及，市民的怀疑纯属无稽之谈。市民们在听取了博物馆发言人的这番论调之后纷纷表示他说的有几分道理。

    相关部门表示，驾驶高达机器人驶入机动车道的行为本身就违反了交通法，高达机器人体型伟岸，战斗力过于强大，驾驶上路极易发生交通事故，并奉劝广大市民不要再购买这样的机器人了。

    抵制日货，从我做起。

    &#8226;前日黑道分子张老汉遭不知名武术高手击杀一案又有了新的进展。张老汉享年89岁，由于其死状过于凄惨，被刊登上各大报纸头条，这件事在民间引起了强烈的反响。

    市民们纷纷表示，为什么好端端的一个奉公守法的黑道分子，在繁忙的杀人放火贩毒拐骗之余，抽出时间来在自己家叫个小姐好好释放一下生活压力，就竟然会遭武术高手残杀。市民好端端待在家里都会被杀，人民的生活要怎么保障！

    由于民意强大的力量，包括本台在内的7家电视台对此案件展开了详细的调查。

    在重重侦破之后，真凶的所在位置日益明晰，矛头直指常住江西的一名怪异老者。

    就在昨日傍晚，本台记者终于在江西庐山五老峰寻找到了这名老人。

    老人衣着简陋，头戴斗笠，身形佝偻，面色重紫，须发皆白。

    据悉，老人已亲口表明立场，称凶手并不是自己，更不是他的徒儿。

    老人还说，虽然行凶的手法很像自己一派的武功，但实际上神相似，实不同，自己这一脉的武功已经很久没有在世人面前出现过了。

    至始至终，老人在采访中都没有浮现出半点情绪波动。

    观众朋友们，他的淡然你不懂，他的徒弟叫紫龙。他在五老峰。

    “哔！”（转台声）

    我是个刀客。

    我是个刀客，但我也是个人。是人就要吃饭，要吃饭就得赚钱。所以我受雇于昆仑派，今日就要与华山派一决胜负。

    华山派势大，所以昆仑派当然不会只雇佣我一个人来送死。被钱收买的侠客比比皆是，所以今天和华山派决战的人里，只有一半是昆仑派自己的人，另一半则是我们这些被雇佣了的侠客。

    侠客侠客，说到底也还是凡人。

    我们的人已经很多，但人还是没有来齐，一苇渡江段延庆到了，蛇发魔女定逸师太紧随其后，现在我们的人就只少顺风耳王聋子，一目千里公孙瞎子，还有狮子吼赵大哑巴。

    这些人的诨名都是百晓生给起的，百晓生因为嘴巴太贱，已经在上个月被杀了。

    没有死在我的手里真的是便宜他了，我比任何人都想杀死百晓生。

    我天生是个音痴，由于不通音律，在风化场所永远得不到那些高档次的红牌们的垂青，这一点让我一直耿耿于怀，再加上我由于和人比武，双手已残，握刀的右手少了小拇指，而左手只剩下拇指和食指，这下姑娘们更不喜欢我了。

    这些，都是我的痛处，而百晓生给我起的外号竟然是…………

    六指琴魔。

    不提他了，反正他已经死了。

    我们等的那些来助拳的好手还没有来，不过我不怕，因为就算他们今天都不到，我们也还有连环飞刀的大宗师、无影脚的行家里手刘老侠客坐镇。

    刘老侠在60年前四肢尽失，德高望重，江湖上黑白两道谁见了也要尊称一声人柱力。

    突然之间，远方稀稀疏疏的有一片噪音响起，依稀间仿佛是有人争吵。

    我连忙挤过去观瞧，心想草莽之徒就是草莽之徒，敌人还没到，自己人就先起了内讧，成何体统。

    我到达现场，发现原来是两个黄毛小子堵住了一个盲眼人的去路。

    我一惊，因为我看到那个被堵住的老者竟然是……三目童子柯镇恶！

    那两个小子真有这么大的胆子？

    “柯瞎子，你也太不把我们放在眼里了。”其中一个小子大吼。

    此言一出，全场皆惊。

    “柯瞎子，今天小爷要让你瞧瞧我们的厉害！”另一个嚷嚷着。

    “柯瞎子，你睁大眼睛看着！”

    “柯瞎子你眼里还有我吗！”

    “柯瞎子，你倒是看看我啊！难道你瞎了眼吗！”

    “……”我叹了一口气。这两个娃娃实在是太欺负人了。

    我们武林中人当真就没有半点人情味了吗？

    我百无聊赖，心下寂然。

    今天，我就连去找神雕杨大侠比试跳绳的心思都没有了。

    顺带一提，杨大侠自从断了一臂之后，就一直被我称呼为八臂哪吒。

    “哔！”（关闭电视的声音）

    “虽然这些节目和之前比好像是有点怪，但那不是重点，可是……”阿麦克说着，有些心悸。

    李姐也点点头，果然，从这些节目当中找到些线索也还是不太可能。

    而李姐的眉宇之间极其罕见地流露出焦急的神色。

    阿麦克咬咬牙，说道：

    “可是小刘已经失踪整整7天了。”

第 27 章

    ( )小刘失踪的这7天里发生了很多事情。

    先来说说头三天好了。

    小刘失踪的第一天，甚至没有人感觉到小刘那是“失踪”。小刘本就是最会给人添麻烦的臭小鬼，偶尔不见个一整天也时有发生。于是到了现在，就连小刘不回家过夜这种情况披风老王及其义子等人也不会放在心上。

    而小刘失踪的第一天，也是陈瑜燕和张翼德二人与李姐等人辞行的那天。

    “真的是，真的是对不起！！”陈瑜燕一个大鞠躬。今天她说了无数次对不起。是真的无数次。

    “都说了不用道歉，而且已经说得很烦了。”李姐微笑。

    “可是我明明答应了，要在你的事务所工作……”陈瑜燕还是很抱歉，谁都看得出她的愧疚是真心的。

    就连牢牢牵着她的手的张翼德也有些不知所措，再度脸红起来。

    是的你没看错，张翼德在因为不知所措而脸红。烂人改过自新不需要大道理，不要人生醒悟，而是需要一个好女人。

    李姐不以为意地笑笑：“你可能误会了，陈小姐。我们从没有把你的要求当做是求职申请，而是视作委托。现在你的委托已经达成，就算你硬要来上班，我们也不会收你了。”

    阿麦克看着李姐。他觉得此刻的李姐英姿勃发，光彩夺目，但李姐却还是一派泰然自若的淡然。

    要知道，张翼德和陈瑜燕的超能力，各自分开来说根本就是残渣，但合并在一起，恐怕要打赢他也真只有吕布重生才办得到。

    李姐竟然在谈笑间放弃了如此强大的人肉EVA初号机和二号机，这种气度简直就是震人心魄。

    陈瑜燕当然知道这些，所以她双眼泛着泪光，再度鞠躬：“你人真的是太好了……李姐！！”

    此刻的李姐在陈瑜燕中的地位，终于已然崇高到让她根本不在意什么年龄差，心甘情愿叫出“李姐”。

    虽然李姐自己好像并没有对这称谓产生什么特殊情绪，但几乎到了最后，每个人都会这么称呼她。

    陈瑜燕和张翼德终于在连连道谢后，挽着手，带着祝福离开。

    关于他们要去的地方，要从“梦想”两个字说起。

    陈瑜燕毕生的两个愿望，和自己的学长表白，靠自己鬼扯淡的超能力真正找到一份了不起的工作，都达成得太过完美。

    而张翼德，其实也有两个人生梦想。

    第一个当然是和那个不知名的小学妹交往，这个几乎被他放弃了的愿望竟然在他有生之年实现了，而且竟然实现得如同美梦，这种事情换谁谁也会爽死。所以张翼德现在无疑是全世界最幸福的人，好，也可能是陈瑜燕。

    但十恶不赦的混蛋张翼德的人生当中，还有另一个梦想。

    他在年轻的时候毕竟是流氓，就算已可算是步入中年，但体内那尚武的热血却还是没有冷却。

    因为思念陈瑜燕而买来的那套《湘南》几乎被他翻烂，“史上最强最恶唯我独尊”的口号也经常成为他的梦话。

    在他的人生当中，他还想尝试那种热血澎湃的快意。

    他还有身为流氓的理想。

    虽然他的超能力真的很烂，但他也依旧想凭着一把关刀在国内、甚至是国际上的知名热血白痴里，挑战一个又一个强大的对手，以武会友，又或者行侠仗义。

    可以的话，他也想做武中之神。

    虽然这是一个朦胧而模糊的梦想，武圣、武神这种名字怎么看也离现实太远，但如果真要实现这个梦想，要砍的人绝对少不了。

    于是脑子里除了恋爱和热血以外什么东西都没有的张翼德，带着出嫁从夫谈恋爱从男友的少女心陈瑜燕，来找李姐出谋划策。

    张翼德认为，现在自己和女友的超能力双剑合并，绝对强得令人毛骨悚然，举手投足都摧枯拉朽大杀四方，在李姐旗下办事，一定如鱼得水。

    李姐却坦诚相告自己手里的单子大多都是陈瑜燕这种类别的委托，并无法让张翼德大显神威。

    还不等张翼德情侣二人失望伤心，李姐就告知他们，自己有办法把他们以“战斗能力超强的二人小组”类别推荐给世界第一大组织www.bxwx.org，音译名称通常是叫做伊兹姆法袍。

    www.bxwx.orgherFuckwww.bxwx.orgfESP，国际超级干他娘的强的超能力组织。

    “真的有那么他妈强啊！！”张翼德大惊失色。

    而陈瑜燕却惊讶李姐会把他们拱手送人。

    “这个组织从不收软脚虾，所以相应的，你们这种强者进入这个组织根本就如鱼得水。虽然就算我推荐了他们也会先测试你们一下，不过放心，你们一定能通过。”李姐笑道，“可要好好干，我一年也没有几个名额推荐给他们。”

    于是才有了最开始大家瞎客气的那一幕。

    张翼德和陈瑜燕要去的，是伊兹姆法袍在纽约的分基地。这下两个人可以大展宏图了。

    翌日，小刘失踪的第二天。

    老王家稍微有点躁动起来，但只有躁动，并非不安，大家只是骂骂咧咧的展开了“寻找小刘然后找到之后每个人都要踢他屁股一脚”大搜查行动。

    大家很有信心，因为灵魂找起人来满城到处飞，真的很方便。

    而李姐等人也无暇寻找小刘。

    因为这一天，李志刚事务所来了客人。

    昂首挺胸走近事务所门来的是几个黑衣人。先别骂，虽然是黑衣人，但明显是和以前的那些不同组织，因为他们只是随性穿着黑色的夹克或小衫等等衣物，最多也只能说他们偏好黑色。

    虽然他们还是人人戴着墨镜。

    不过李姐和阿麦克坐在大厅沙发上下棋，那位置可看不清来者的衣着。

    李姐微微皱眉，说道：“如果我们的人生只是一部小说的话，那作者还真是省力，每次需要反派角色出现就是清一色的黑衣人，连衣着设计都省了。”

    阿麦克一惊，最强吐槽，果然非他们家老大莫属。

    “你们是打算带走老王他老婆吗？”等人走进，阿麦克问道。事实上他才不在乎他们到底穿什么，他都已经烦了。

    “老王是谁？”走在最前面的男人说道。

    等等！

    阿麦克突然一惊，来者当中为首的这个人，怎么这么眼熟！

    这模样，这动作，简直就是……

    “你不是陈小春吗！！”阿麦克大呼。

    “当然不是，那不是演员的名字嘛。”长相酷似陈小春的人说，而且语音竟然像极了陈小春的普通话配音演员。

    “为什么像配音演员啊！！你到底是谁！”阿麦克。

    来者摘下墨镜，那模样是个一脸凶悍却略显瘦削的大叔，他微微一笑说道：“道上的朋友都叫我山鸡。”

    “那不还是你啊！！！！！！！！！！”

    阿麦克再环顾一圈，发现来的人一个个都是熟面孔。

    “包】皮，蕉皮！大天二！蕉皮和大天二你俩不是死了吗！”阿麦克大惊失色。

    “电影乱拍的。”长得酷似电影当中的大天二的大天二剽悍地点点头。

    还不等阿麦克继续发问，众人突然分开，让出一条路来。

    阿麦克抬头。

    那条路当中，赫然是一名神色倨傲的美貌少女。

    但美少女的美貌却没有第一时间吸引阿麦克的视觉，让阿麦克极度在意的是，这名少女的手中竟然拿着一把巨大的开山刀，还用白色布条把开山刀牢牢系在手上。

    那模样，那分量，根本不比陈瑜燕曾用来砍杀张翼德的那把小多少。

    少女舞动着开山刀耍了几个凄厉的刀花，四周全部都是破空声。

    山鸡等人点头示意，齐声对少女恭敬叫道：“李哥！！”

    “你不是女的吗！！！！！！！！！”阿麦克不服。

    “是女的就不能叫李哥了吗？”被叫做李哥的少女一皱眉，说道，“我是铜锣湾现任的陈浩南，我叫李言。”

    “陈浩南什么时候成了一个职业了啊！！！！那不是人名吗！！！而且你就是李言啊！！！”阿麦克大叫。

    他想起了那个在什么东南亚什么开山刀同好会和陈瑜燕交了朋友的怪异人物，原来就是眼前的这名女子。

    现任铜锣湾扛把子，李哥。

第 28 章

    ( )当晚，阿麦克在霸王露天烧烤请客，满满一桌子好料。

    霸王烧烤是个好地方，地方大东西新鲜不说，听说常吃还能防止脱发。

    山鸡等人围坐在大桌前，深沉而阴冷地吃着烧烤，时不时互相交谈几句，一口流利的普通话听得让人神往。

    配音演员，诚不欺我。

    做东的阿麦克为自己接满一杯冰啤酒。他不爱喝酒，也不排斥喝酒，只是吃烧烤的时候不来点啤酒多少有些不应景。

    客随主便的李言坐在阿麦克旁边，根本不理自己的四个随从。

    在这里她不让别人称呼她“李哥”，因为这里有一位李姐，李哥李姐，听起来兄弟姐妹一家亲，这是生性残暴的李言绝对不能接受的。

    阿麦克已经知道，李言此行不是来侵攻又或挑衅的，但这桌烧烤还是不得不请。远来是客，尤其混黑道的最讲面子，所以阿麦克特地请在秃顶中年人最爱的霸王烧烤，平日里一位难寻。

    阿麦克喝了口酒，转头看看李言，还没等说什么李言就冲他点点头：

    “那可就多谢款待了。”

    李言说罢，拿起一颗带壳的生蚝。

    阿麦克一愣，因为那盘生蚝是自助烤的但李言还并没有烤它，换言之，是货真价实的生蚝，生的。

    李言什么佐料都不沾，拿起生蚝一吮而尽，生蚝壳随手往身后一抛。

    阿麦克怔了一下。

    ……不嫌腥气吗？

    李言咽下生蚝，随手拿起一瓶小棒啤酒，传闻中李言最爱喝这个牌子的酒。

    “要我帮你打开吗？”阿麦克好心说道，去找瓶起子。

    李言面无表情突然猛挥一下开山刀，罡风撩过！！

    喀嚓一声，啤酒瓶的整个瓶嘴都被开山刀猛地切开，整个轰碎。

    李言拿起不知道有没有碎玻璃碴的啤酒就喝，咽了一口问阿麦克：“嗯？你刚才说什么？”

    阿麦克整个人目瞪口呆。

    他呆了好一会儿，才想起回头看看山鸡等人的反应。

    山鸡自顾自喝着二锅头，就如同他自己唱过的那样。

    看他们的反应就知道，他们几个对自己家现任老大的作风早就习以为常。

    “这么和你。”李言又喝一口酒说道，把开山刀随意向身后一插，入地三寸。

    “你说。”阿麦克恭敬地坐好。

    “我这次来是听说我的好姐妹陈瑜燕终于达成了自己的梦想，要来好好和她庆祝一下的，没想到她提前一天去了美国，妈的。”李言骂骂咧咧，将串烧用的巨大铁钎猛地掰断，“我们洪兴现在也不景气，哪有经费这么多人去纽约旅游啊？本来我还想追陈瑜燕的，竟然被那个叫关云长的抢先一步，妈的。”

    阿麦克闻言一惊，怪不得别人喊她李哥，原来是个les，可言谈举止又不像啊。

    李言说到此处冷哼一声：“看来，我只有追蟒蛇帮东堂堂主赵大帅哥了。”

    “不是les啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    阿麦克脱口而出之后突然一愣，他感到四股不怒自威的杀气突然包围了他。

    他猛地回过头去，只见山鸡等人淡淡地望着他，不言不语。

    “…………”阿麦克一时不知说什么才好。

    “年轻人，要淡然。”大天二突然开口，用有棱有角的巨大拳头摩擦自己的下巴。

    “…………是的。”

    山鸡等人点点头，继续喝酒。

    然后四个人都晕倒了。

    “我靠！酒量至于这么差吗！”阿麦克叫道，一瓶二锅头四个人分，不至于这样！

    “酒里有迷药。”李言忽然说道，“蒙汗药。”

    阿麦克怔住，随即反应过来，大呼：“不可能！李哥你要相信我，我……”

    “都说了在这不要叫我李哥。”李言说道，明知啤酒里也可能有迷药，却还是抓起瓶一饮而尽。

    不等两人再交谈，一股强大的威压直透夜色，瞬间笼罩住桌子附近全部的空间。

    威压当中，走出几个人影。

    “不会又是黑衣人！！！！！！！！！！”阿麦克濒临崩溃。

    “什么黑衣人！”为首一员大将冷哼一声。

    阿麦克这才瞧得仔细，原来这些人都穿着便装，没有什么可圈可点的地方。

    呼……暗暗松了一口气啊，阿麦克想，不然真的审美疲劳了。

    “早安啊。老张老李老赵或者我管你们叫什么呢。”李言不耐烦地碎碎念叨，从地上抽出开山刀。

    “我们早就勘察过了，你能够走到今天这个位置，全靠山鸡那几个老大叔一路忠心耿耿挺你到现在。”另一个一看就是喽啰模样的人奸笑道，“没有他们，你不过是个不成气候的小姑娘，除掉了你，以后铜锣湾就是我们东星的地盘了。”

    “还是你们啊！！！！！！！！！！！！！！”阿麦克叫道，这个梗比黑衣人还要老，这场架都快打了20年了，还没打完啊！

    “放下你那把装模作样的刀。”为首的东星门人摩拳擦掌。

    “装模作样……是吗？”李言说道，解开衬衫最上面的第一个纽扣。

    “色】诱有用吗男人婆，哈哈哈哈！”小喽啰笑道，随即怔住。

    只见李言的颈子上，赫然一条分量极其夸张的明晃晃金链，竟然有手腕一般粗细！！

    “我靠！低估你了！”喽啰大惊，“原来你练的是铁脖子功！！”

    李言一瞪眼，冲着一名喽啰大吼一声：“聒噪！！！”

    这一吼极具气势，吓得那名喽啰再不敢动。

    阿麦克大惊，李言吼的那名喽啰……不是刚才说话的那个啊！！！

    挨骂的这个喽啰明明从头到尾都没说过一句话，一直是怯怯懦懦的样子，这也太欺负人了！

    “别管那么多。”李言用悦耳的声音说着混浊闷愣的对白，“你看过小李飞刀的小说没有？”

    “看过啊。”阿麦克下意识回答。

    “那就是写我的。”李言鼻子哼气。

    “…………真的？”

    “我猜的。”李言说，“因为我也姓李。”

    “也有点太不会猜了！！！！！！！！！”

    但李言才不管阿麦克说什么，低下头随手一甩，开山刀猛飞出去。

    只听轰隆一声巨响，那名刚才应该挨骂的喽啰被开山刀直穿胸膛。

    “小李飞刀…………”李言缓缓抬起头，一字一顿说道，“例不虚发。”

    “你的飞刀是他妈开山刀啊！！！！！！！！！！！！！！！”

    李言瞪了一眼鬼吼鬼叫的阿麦克，说道：“你别JB他妈总说脏话，学学我，文明点。”

    阿麦克虎躯一震，彻底呆住。

    来的一众东星门人吓得不敢动弹，因为他们发现，李言的开山刀已经直透他们那名同伴的身躯，开山刀过于巨大，刀刃奇宽，那宽度，正好是从他下颚一路开膛到小腹的距离。

    这把开山刀轰得他骨碎筋离之后，又将他整个人直直钉在地上，遗体不能倒地。

    “不要妄图救他了。”李言冷然一笑，“我在开山刀的刀刃上喂了见血封喉的猛毒。”

    “是他妈淬不淬毒的事儿吗！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    为首的东星门人几乎咬碎了牙，悲痛大吼一声：“大家上！！！！！！！！”

    阿麦克吓坏了，这下惨了！哀兵必胜！那可是东星耀扬手底下的亡命之徒啊！

    “你为什么要把刀扔出去啊！”阿麦克怒吼，这下惨了，唯一的武器都没了。

    李言哈哈大笑道：“你以为我露出金链做什么啊！”

    阿麦克疑惑，不就是铁脖子功吗？

    李言却抓住金链猛地一拽，把手腕粗的一条金链子硬生生拽断，一字一顿傲然道：“卍！解！”

    卍解？！？！？！阿麦克惊骇后突然恍然大悟：我说那把开山刀怎么那么巨大还用白布条系在手上，原来那是把斩魄刀啊！！

    所有人的目光都集中在钉死在尸体的那把刀上！！

    一秒过去，五秒过去，十秒过去。

    …………刀没发生任何事啊。

    众人回头疑惑看向李言，然后所有人都被吓得魂飞魄散！

    只见李言的左右手中，分别握着两把乌兹冲锋枪。

    什…………什么东西！？！？！？！？

    “我的超能力就是！”李言哈哈狞笑，扣住扳机！！

    “扯掉脖子上的金链之后，就能具现出两把无限子弹的冲锋枪啊！！！！！！！！！！！！！PartyPartyPartyPartyPartyParty！！！！！！！！！！”

    刹那间场上断肢碎肉，血沫横飞，这些被无限子弹凌虐的东星门人，死前只想问出一句话：

    “那他妈关开山刀什么事啊！！！！！！！！！！！！！”

第 29 章

    ( )后来阿麦克才知道，李言遇到小角色就乱刀砍死，遇到狠角色就卍解拿枪轰至残渣。

    香港洪兴曾在南哥的领导下威震四方，现在南哥不行了，李哥却扶摇直上，继南哥之后再度独步天下。可见香港洪兴，确实将星未陨。

    翌日，阿麦克等人辞别了李言一行，医学怪人秦始皇还管山鸡要了满满一后背的签名，并扬言这个月都不洗澡了。

    在这个插曲过后，已经是第三天。

    小刘消失后的第三天。

    这一天，众人才真正意识到事情的严重。老王慌了，阿麦克慌了，就连李姐都表现得有点惴惴不安。

    众人开始在整个南城区寻找起来。

    到了小刘失踪的第五天，老王家里所有的鬼魂加上老王一个活人、李姐事务所全部还在南城的员工，已经将搜寻范围扩大到整座城市，所有角落。

    他们纷纷说道：

    刘巧巧，我们的好巧巧，

    你在哪里呵，你在哪里？

    你可知道，我们想念你，

    ———你的义父和你的结拜兄弟想念你！

    我们对着高山喊：

    刘巧巧———

    山谷不回音，因为山谷觉得，太冷了。

    我们对着大地喊：

    刘巧巧———

    大地不轰鸣，

    因为冻住。

    我们对着森林喊：

    刘巧巧———

    松涛不阵阵，动不了。

    我们对着大海喊：

    刘巧巧———

    海浪总算声声：

    “还……还好……我盐分浓度高，

    凝……凝固点低……点低……

    我想打点滴……”

    我们找遍整个世界，

    呵，巧巧，

    你在需要解暑的每一个地方，

    辽阔大地

    处处冰封。

    我们回到南城，

    我们在李志刚事务所前深情呼唤：

    刘——巧——巧——

    阿麦克回应：

    “有完没完啊你们！！！！！！！！到底找不找啊！！！！！！！！！！！！”

    第七天。

    小刘失踪了整整七天。

    阿麦克等人已经没辙到通过小刘硬推荐给李姐事务所的机顶盒收看节目、寻找蛛丝马迹的程度。

    但还是没有。

    小刘，还是没有出现。

    这期间，仿佛冥冥之中自有一股力量让这件事可以得到长话短说，于是7天内本应该天天火爆的李姐事务所却没有接到哪怕一个委托。

    一个都没有。

    本来李姐事务所没有这么早就营业的习惯，只是这些天因为小刘的失踪，整个事务所的一切都有些紊乱了。

    第7天夜里，前去邻城出任务的李姐事务所老员工闹闹小姐，圆满完成了委托后回到了事务所。

    闹闹小姐虽然是老员工，但是今年只18岁。她从来都自己孤身一人单独完成委托，不是因为她办事能力强——虽然她确实不差——而是因为她实在太任性，任性到没有人愿意和她搭伴。

    任性到，这一天她回来之后看到大家都在忙着找一个名叫小刘的孩子，没有人欢迎她回来，于是她气鼓鼓地回家了。

    根本没有帮任何的忙去寻找小刘。

    让大家心乱如麻的第8天降临。

    小刘失踪的第8天上午8点08分，李志刚事务所来了一名看起来像是委托人的男子。

    因为大家都在忙着找小刘，所以接待委托的员工从阿麦克换成了闹闹小姐。

    这真是个糟糕透顶的选择，但既然会做出这种选择，一定是因为大家太无奈。

    闹闹小姐心情不好的时候，对谁都爱答不理，包括李姐。

    但不包括眼前的这个男人。

    这名男子衣着得体不褒不贬，身材适中个子颇高，看面容不过20出头，但却神色却有一股说不出的…………沧桑。

    闹闹小姐为人早熟，而且早就熟了，她一眼就看得出眼前的这个男孩经历了太多太多。

    不……不能说他是个男孩，他的饱经风霜，让如此年轻的他看起来是一个彻头彻尾的男人。

    但闹闹小姐第一时间考虑的却绝不是这些，而是……

    “好帅啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”闹闹小姐对着男子大吼道，声音简直晴天霹雳，绕梁三日，振聋发聩，九死一生。

    闹闹小姐简直惊呆了，她年幼不羁走南闯北阅人无数，但这个男人的那鼻子那眼睛那眉毛那嘴唇那没有胡须却还是显得如此男子气概直冲云霄的干净的脸以及那饱经风霜的威猛无比的沧桑的态度和那…………

    闹闹小姐的心里简直炸开了锅，但这名男子却一脸宠辱不惊，根本无视年轻貌美的青春无敌小姑娘闹闹小姐，而是开口说道：

    “请问，这里有没有一个叫……”

    男人说着，微微有些皱眉，显然在冥思苦想。

    “有的有的，我就是你要找的闹闹！”闹闹小姐尖叫道，没想到这个完美大帅哥竟然是来找我的，简直就是太幸福了。

    “有没有一个叫，阿麦克的人？”男人终于想起了。

    “………………我能为你做他能做的一切！”闹闹小姐尖叫。

    “那真的是太好了。”男人点点头，说道：“能不能麻烦你帮我带路，我想去一趟老王家，但是我找不到地方。”

    “老王？谁啊？”闹闹小姐脑袋一歪。

    “不知道你的电话里有没有阿麦克的联络信息，美丽的小姐？”男人马上说道。

    美丽的小姐哎！被称赞了，真是难为情！

    闹闹小姐开开心心地递过自己的手机：“诺！”

    “那个，可以帮我问一下老王家怎么走吗，不胜感激。”男人抬头，他盯着闹闹小姐的眼神是如此忧郁而复杂，看得闹闹小姐一阵心醉神迷。

    “喂阿麦克？我闹闹啊还能是谁呀~什么？我为什么心情好？讨厌啦哪有！哎我问你，老王家到底是怎么走？你问我是不是那个披着披风的老王？哪个披着披风的老王啊！算了是老王就行，哎呀，什么嘛，嘻嘻嘻嘻！”

    闹闹小姐噼里啪啦问了一顿，然后关掉手机对男人说道：“问出来了是这么这么这么这么这么走！”

    “哪么走？”男人外头。什么叫这么这么这么啊。

    “哎呀什么嘛！小说和电视剧里不都是省略成‘这么这么这么走’然后另外那个人就知道啦！讨厌！”闹闹小姐不满地撒娇。

    男人点点头表示也对，于是快步离开李志刚事务所。

    “嗯我说……哎！喂你别走啊！我还没你叫什么呢！！”见男人离开，闹闹小姐情急喊道。

    “大原。”男人说道，“我的名字是大原。”说完走出事务所。

    “哎你等等！”闹闹小姐冲出去，但自称大原的男人却消失不见了。

    脚程好快！闹闹小姐心惊道。但随即又想起了他的名字。

    大原，大原，真是个好名字呢，闹闹小姐痴痴地想，不愧是有如此美貌的帅哥的名字，在这个人世间，最帅气英俊不凡的三个名字难道不就是大原，铁柱和建国吗？真的是太贴切了。

    但闹闹小姐虽然如此想着，却因为再也寻不见大原而郁郁起来。

    老王家，老王正烦躁不安，小刘失踪8天，整整8天。

    突然，门上响起一阵熟悉的敲门声。

    “小刘？！？！”老王大喜过望，猛地冲过去开门。

    不是小刘，而是一名看起来饱经风霜的英俊男子。

    不是小刘，但他的面容实在让老王觉得似曾相识。

    “你…………”老王一时呆住。

    “忘了我吗？”大原笑笑，进屋，关门。

    大原坐下，老王也充满疑惑地坐下。

    大原紧紧盯着老王，突然语气有些呜咽：“这么多年了，您看起来还是好像一点都没变。”

    老王听到此言呆住，然后忽然虎躯一震！！

    “原来，是你啊。”老王终于想起了这张脸孔。

    “我是去了……”大原说道。

    “我知道那里。”老王忽然笑了。

    大原重重一愣！！

    “您……您说什么！！！”

    “我知道那里，因为我也去过，所以我知道你的苦楚。”老王哈哈笑着，却笑得如此神伤。

    大原刹那间百感交集，猛地抱住老王，哀恸大哭：

    “爸爸！！！！！！！”

第 30 章

    ( )阳光的温度刚刚好，风拂动的轻柔刚刚好，高跟鞋踏出的脚步声，律动的清脆刚刚好。

    苏子晴来到教师办公室，在自己的办公桌旁坐下。今天的淡妆让她满意，自己化妆的技巧真的是越来越了不起。

    看了看表，早上8点20分整，苏子晴今天的第一堂课要上午10点钟以后，还早。所以现在可以吃早餐了。

    苏子晴没有吃早餐。因为在学校以外的地方吃早餐就要自己买。只要苏子晴来上班，那么早餐就永远不用自己买。

    念及此处，苏子晴的身后突然有人说话：

    “我美丽的子晴老师……不，我的女神，子晴老师。既然你我同样都是语文科目的授业老师，那么您一定能欣赏到我这一首诗中的韵味，也一定能够体会我此时此刻的心情。”

    说话的肥胖中年男子言至此处，递过用丝绸精心包装过的餐盒。

    “诗呢？”苏子晴用淡淡的语气问，用手背轻轻贴了一下餐盒。温的，还不错。

    肥胖的中年人听闻此言，如获圣旨，不知从哪里“唰”地拿出好大好大一张纸，眼睛盯着上面斗大的苍劲毛笔字，朗声念道：

    “好爱好爱对你真的爱，请你请你原谅我的爱，

    心中满满满满都是爱，可你却看不到我的爱。

    苏子晴老师，请你以专业的语文学者的角度评论一下我为你写的这一首诗，是不是无可挑剔的真情流露，无可挑剔地押韵！！”

    肥胖中年人摁住自己的胸口，一脸倾尽柔情。

    “当然押韵了。”苏子晴深吸一口气，“韵脚都是同一个字。”

    中年胖子一怔，还想说什么，苏子晴却缓缓伸出手，拿住他手中的整整一大篇情诗。

    撕成两半。

    “你彻底破坏了我吃早饭的兴致。”苏子晴说道，看都不看，把精美包装的饭盒直接扔进垃圾桶。

    中年胖子嘴巴张得老大，整个人石化。

    “像这种胖子怎么可能博得子晴老师一笑呢！”又一个男人说道，他外形明显比刚刚那个好太多了。

    苏子晴微笑回头，那是一名把长发系成马尾的男子，由于他容貌英俊出众，绑一个这样的马尾也不惹人讨厌。

    马尾男微微一鞠躬：“子晴老师你好，在下贱名不足挂齿，你只要知道两件事，第一我是这间学校首席的素描导师，第二，我准备的便当很好吃。”

    马尾男子说着递上巨大的餐盒，看来绝对赢在分量。

    苏子晴报以甜美一笑。自以为是的男人她不讨厌，至少不全都讨厌，因为他们中的一部分确实有自以为是的资本。

    于是苏子晴打开餐盒，这个动作已经证明马尾男已经完胜了餐盒被直接扔掉的肥肉中年人。

    餐盒里透出一股热腾腾的油爆香味，勾人食欲。

    马尾男露出悠雅的微笑：“阿尔及利亚蛋包红烩肥肠饭，请慢用。”

    苏子晴笑得更灿烂了，那甜美的笑容看得马尾男失了神。

    “谁要一清早吃肥肠啊。”苏子晴笑着说道，把整个巨大的餐盒扔进垃圾桶，把垃圾桶塞了个半满，“肥肠竟然还加蛋。”

    苏子晴伸了个调皮的懒腰，又打了一个香喷喷的哈欠。

    马尾男继肥肉人之后陷入石化。

    一个戴眼镜的干瘦小个子青年突然从垃圾桶后面钻出来，大喊一声：“子晴老师早安！我是你的个人专属垃圾自动处理超人，只要是垃圾就都交给我好了！”

    他是苏子晴负责班级的隔壁班班主任，这名刚毕业不久的数学老师早就知道他根本就无法满足苏老师的早餐口味，于是用这种方式争当一个有用的人。

    “那就麻烦你了。”苏子晴俏皮地眨眨眼。

    “没……没问题！！！！”小个子数学老师被爱冲昏头脑，一把抓起垃圾袋从一旁的窗户飞身跃下，视三层的高度如无物。

    苏子晴一点也不觉得刚才那个动作非常豪迈，她只觉得饿，于是她拨通一个外卖电话。

    10分钟之后，一份顶级豚骨浓汤煎蛋拉面外带摆在苏子晴面前。

    这碗面的价钱匪夷所思，小小一碗面，全部东西加起来只有汤、面和一个蛋，售价是198块。

    送外卖的人忘记了自己的身份，盯着苏子晴猛瞧，直到肥肉人、马尾人和清理垃圾人的大声争吵震醒他。

    三个人抢着帮苏子晴付钱，一直到苏子晴把面吃光他们也没有吵出个高下，直到最后三人中的其中两个就要去教课了也没有离开的意思。

    最后送外卖的只好恋恋不舍地再次望了苏子晴一眼，拿着600块钱走了。

    “教语文的、教美术的，还有那个教体育的……”苏子晴斜眼看着他们。

    “我是教数学的，嘿嘿嘿……”瘦矮子搓着手掌，一副谄媚模样。

    “去上课，我最喜欢忙事业的男人了呢。”苏子晴突然摆出一副憧憬的脸，双手做祈祷状。

    “靠！那还不好说！！！”“马上就去上课！！！我这辈子最大的爱好就是上课了！！！！！”“同学们早！让我听见你们的声音！！”

    三个人如同忍者一般消失。

    苏子晴点点头，收起了强颜欢笑。

    她有些疲惫，更有些担心。

    突然办公室的门被撞开，一名小学生满头大汗，气喘吁吁：“苏老师……有人让……让我把这个给您。”一路跑上三的学生放下一封信。

    苏子晴看都不看，对学生问道：“这次又是教什么的啊？”

    “报告老师！”小男生擦了一把汗说道，“是教……教古武术的！”

    苏子晴叹了一口气，有些哀伤说道：“这些男老师们就是这个样子，明明是小学教师还总做出这种行为，要小孩子们看到了怎么办，要不是看在我实在是爱占小便宜不想自己买早饭的份…………教什么的？！？！？！？！？？！”

    “教古武术！！！！”小男孩抬头挺胸回答。

    苏子晴突然想到了流传在这间学校的一个传说。

    传说20年前，在这个小学内曾经出现过一名怪异的老师。他教授一种另类的气息搏击体育课，大家称之为古武术课。该名老师当时刚刚从大学毕业，热血非常，跨班授课，带领着一帮男生小毛头夜以继日地修炼武学。

    但直到小学生们就要升入初中，古武术班包括教师和学生在内的所有人才终于发现，修习古武术课程根本就没有任何的必要性。

    因为没有任何考试要考这一门课。

    当时教授这门课程的那名老师五雷轰顶，万念俱灰。

    但，就在这名老师将要放弃自己的整个教学生涯、抛弃自己信仰的时候，他的学生们救了他。

    “老师，我很喜欢学古武术哎。你看我的胳膊，现在已经比大腿都粗了，好帅气！！”

    “真的呢老师，虽然考试都没在考，但是我爸爸曾经说过，并不是只有考试要考的东西才算有用的知识，既然我爸爸都这么说了那一定也很有道理，虽然是我硬逼他说出这句话的，他最怕我的无影脚了。”

    “是啊是啊！老师，就在昨天我爸给我的零用钱已经涨到了每天600块，因为他的左膝盖已经被我用虎爪手捏碎！！这全都多亏了您教导我古武术啊！！”

    “老师，您是我最敬爱的人！！能够在我手底下撑个三十招的教师，就只有您了！！”

    孩子们稚嫩纯真的言语，彻底净化了这名年轻教师的心灵，他不可置信地抬起头，呜咽道：“孩……孩子们！！”

    “老师！！！！！！！！！！！！”

    热血男儿们抱作一团，哭成一团。

    从此之后，这名老师就带着这些甘愿修习古武术的学生们，在这间小学展开了追求武学极限的一生。这帮小学生不升入高中，不回家，不再学习任何古武术以外的课程，就这样集体隐匿在这间小学内。

    事到如今，已整整二十年！！

    苏子晴想到此处，突然下升旗广场之上响起了一声直破云霄的爆吼：

    “苏老师！！！！！！！！！请接受我的爱！！！！！！！！！！！！！”

第 31 章

    ( )苏子晴连忙打开窗子，探出头去，然后被眼前所发生的一切彻底镇住。www.bxwx.org

    只见升旗广场的主席台上站着年龄不等的两名壮汉。年轻的一名双手捧着巨大的扩音喇叭，中年的一名卯足了劲，对着扩音喇叭豪迈大吼道：

    “学武是为了恃强凌弱吗！是为了打抱不平吗！是为了延年益寿吗！是为了劫富济贫吗！你们说，是吗！！！”

    在他身后，主席台下，升旗广场上，整整300名穿着粗布武衣的鲁莽大汉齐声大吼：

    “不是！！！！！！！！！！！”

    震耳欲聋的声音轰击着教学窗上全部的玻璃。

    主席台上的中年壮汉继续豪吼：“我们学武，是为了什么！！！”

    300名武者用齐刷刷的动作猛轰一下自己的胸口，异口同声高喊：

    “为了爱！！！！！！！！！！！！！”

    巨大的声响回荡在整个校园。

    中年男子吼到此处用力将自己的上衣猛地撕毁，将碎布片团成一把扔下主席台，冲着扩音喇叭爆喊：“那你们告诉我！！是什么，一路支撑我们练武到现在！！！”

    300名青年好汉用同样的姿势将自己上身的粗布武衣用力撕个粉碎，露出肌肉狰狞的钢铁胸肌、张牙舞爪的手毛胸毛，所有人将双手摆成心形猛贴到自己几欲爆裂的胸口，齐声高呼：

    “是真爱！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    中年人满意地点点头，一把抓过身边的弟子两只手才能勉强托住的巨大铸铁喇叭，单手拿起放在嘴边，高喊：“苏子晴老师！！！！请你，接受我的爱！！！！！！！！！”

    说罢，中年人用夸张的预备姿势将整个身体拉开满弦，右手抓住巨型喇叭架在右肩。

    然后投出！！！！！！！！！！！

    铸铁的喇叭导弹一般猛地飞向教学，轰隆一声巨响，横向整个嵌在墙里。

    那喇叭的声音输入端口正好对着苏子晴办公室的窗。

    300名大汉高喊：“师尊勇猛无敌！！怪力绝伦！！千秋万载一统江湖！！！”

    苏子晴办公室的三名男性老师目瞪口呆，别说动弹，连声音也不敢出。

    苏子晴眨眨眼睛，又看了看墙外那巨大喇叭的声音输入口。

    冲着窗户，300武人你一句我一句纷纷呼喊着：

    “回答！”

    “回答他！！！”

    “回答这名男子苏老师！！！！”

    “他爱你啊！”

    “这是爱啊！！！”

    苏子晴探出头，将樱唇对准扩音喇叭，望着升旗广场上三百余名光着膀子的热血好男儿，冷然说道：

    “这是性】骚扰。”

    苏子晴说完扭头就走，留下整整302座石像。

    苏子晴的上课时间到，她随着铃响进入教室，不早不迟。

    “上课。”苏子晴说道。

    全班40余人小学生轰然起立，豪迈高呼：“老！！！！！师！！！！！！好！！！！！！”

    这40余名小朋友的呼喊，竟然比之方才300武者也不逊色太多。

    40余人，全部都是男生。

    本来苏子晴的班级里是有女孩子的，但是出于各式各样的原因（比如男朋友被班主任抢走，比如自己暗恋的男生和班主任表白），最后都承受不住巨大的伤心纷纷转到了别的班级。

    而在女生统一转走的那一天，本年组其他班级的小男生们为了进入苏子晴的班级补上那些空缺，拼了个你死我活不共戴天。

    那是发生在这间学校规模最大的一次械斗，浮尸百万，流血漂橹。

    而最终胜利进入这个班级的12名外来小男生，则每天昂首挺胸地分别背着金黄色小箱子蹦蹦跳跳的上学。其他男生称呼他们为，最强的圣斗士。不过这与今天的苏子晴关联不大，几句话带过。

    今天的苏子晴心情依然不好。

    她看着全班40几名小男生跃跃欲试想要向她表白的坚定眼神，叹了一口气。

    “大家坐下。”她说。

    她不等再有小男生冲上来献花递情书，就心不在焉随口叫起一名小孩：

    “杨升。”

    “有！！！！”一脸少年老成的杨升小同学蹦起来，满心欢喜地紧紧盯着苏子晴。他带着纯蓝色镜片的近视镜，一脸欢欣鼓舞的笑容。

    能被苏老师点名，这可是四十几分之一的机会！！

    “杨升，昨天布置给大家的作业你复习了吗？”苏子晴漫不经心。

    “那当然！！！！”杨升跃跃欲试。

    “那背诵。”苏子晴说着在讲台后坐下。

    全班人向杨升投去羡慕和嫉妒的灼热目光。

    “是！”杨升大吼一声，开始背诵：

    “此开卷第一回也。作者自云：因曾历过一番梦幻之后，故将真事隐去，而借‘通灵’之说，撰此《石头记》一书也。故曰‘甄士隐’云云。但书中所记何事何人？自又云：今风尘碌碌，一事无成，忽念及当日所有之女子，一一细考较去，觉其行止见识，皆出于我之上。何我堂堂须眉，诚不若彼裙钗哉？实愧则有余，悔又无益之大无可如何之日也！当此，则自欲将已往所赖天恩祖德，锦衣纨之时，饫甘…………”

    就这样背诵了一整节课。

    一整节课，都在杨升无比亢奋的背诵声音当中度过，而苏子晴当然也不用再讲课，因为就算一路背诵到这节课下课也背不完十分之一的。

    大家都看出来了，昨天苏子晴布置的家庭作业就是背诵整本《红梦》。

    杨升奋发图强地背诵着，苏子晴却无心去听。她的目光早已落在教室当中最角落的那张空位上。

    这间教室，由于是自己在当班主任，被誉为男性之圣地，在这间教室里竟然能找到一个空位，若是在平常根本就不可想象。

    尤其，本来应坐在那空位上的小男生，对自己拥有着旁人无可比拟的巨大热情。

    于是苏子晴在进入教室的第一时间就能发现，那些热切而充满崇拜的眼神里，少了一双最狂热的眼睛。

    杨升还在卖力地背诵《红梦》，苏子晴则轻轻叹了一口气。

    算上今天，是第八天了。

    刘巧巧同学失踪八天了。

第 32 章

    ( )上午一节课，下午一节课，本来这两节课教完就可以回家了，但苏子晴还是待到了放学的时间。

    并不是由于班主任的身份。苏子晴的命令在40几个小男生的世界观里如同圣旨，号令天下莫敢不从，当然除了“不许再对老师表白了”这句话之外。

    不怕孩子们顽皮，但还是待到了放学，是因为如果刘巧巧回来了自己可以第一时间就发现他。

    好好责骂他一顿，在用尽全力弹他脑门。

    然后不告诉他，自己这些天有多担心。自己是老师，还是一个班级的班主任，这一点苏子晴从来不曾或忘。

    可小刘还是没有回来。

    夕阳的余晖填满升旗广场，300名男子汉的汗水早已干涸。苏子晴出了教学，向学校大门走去，心里想着小刘这个孩子。

    很少有人知道他叫刘巧巧，就连他的看护人都称呼他“小刘”。这个孩子的特质很多，每一样都让人头疼。看似惹人讨厌，却又存在感十足，任何人都不会忘掉他。

    要说起失踪来，小刘这也不是失踪头一次了。偶尔的旷课不用说，上一次他的监护人还来找过自己谈休学的事情，因为他说小刘变成了灵魂当了他的义子，简直就是听他在放屁。苏子晴莫名其妙了几天，小刘就完好无损地重新出现在了学校，整件事不了了之。

    现在他又不见了。

    不见的时间比哪次都长，甚至就连他那个永远拿着一本书、总是穿拖鞋走来走去的怪异监护人也说不出他到底去了哪里。

    这个比他的监护人还要怪异的小孩难道就这样彻底失踪了吗？

    苏子晴叹了一口气。

    “为什么心情如此不好呢，天使小姐？”校门口一个声音响起。

    苏子晴看到说话的年轻男子，露出真正的微笑。

    “可能因为太久没看到你了。”苏子晴的言语里透出一股暖意。

    可事实上，这才是苏子晴今生第二次见到这名男子。

    男人万万没料到苏子晴说出的头一句竟然会是这样的话。他刻意营造出的洒脱气质重重一滞，然后迅速龟裂。看着苏子晴那眉眼，他突然胸口一热，作势就要牵苏子晴的手。

    苏子晴却闪开。

    “你的魅力还没有这么强。”苏子晴嘻嘻地笑。

    男人又是一愣，这次愣了好一会儿才勉强笑出来：

    “那，我的魅力有没有强到可以请你吃个饭？”

    笑容勉强，问得也勉强。

    在追求女孩子的过程当中处于下风，对他来说可是头一遭。

    苏子晴看看表：“5点钟，吃晚饭尚早，不如请我喝杯咖啡如何？”

    男子急忙高兴地点头。

    这女子真的是太有挑战了。

    西餐厅里，男子点了两杯咖啡后就深情地注视着苏子晴，仿佛有千言万语想说。

    苏子晴娇媚地笑：“你还没有告诉过我你的名字呢。”

    男子装出恍然的模样，做作道：“哎呀！我竟然把这件事忘了，我叫欧阳克。”

    “欧阳克，好俊的名字。”苏子晴说。

    她想起与这名男子初次相遇的那一刻，那是在一处荒岛，这名男子步入了巨石陷阱里，险些把双膝都压碎。布置那歹毒陷阱的人是个比自己小几岁的丫头，那丫头的师父是一名只有九根手指的乞丐。

    苏子晴注视着欧阳克。虽说这只是二人的第二次相遇，可苏子晴却仿佛与这男人是老友一般。欧阳克的身上自有一股让女人为之倾倒的魅力，虽然他自以为是，虽然他难掩轻浮，但那俊朗外表下的笑容却还是融合了这一切缺点，化为一种魅力。

    简单点说，就是气质。

    “你怎么找到我的学校来了？”苏子晴问。

    欧阳克微笑道：“只因为上次在荒岛一睹小姐芳容，从此日不能思夜不能寐，正因为……”

    “苏老师，您决不能和这个男人交往。”另一名男子突然乱入，抓起不知道哪来的凳子严肃坐在圆桌的另一边。

    “哈啊？！？！？！？！”欧阳克大惊，以他家传的武学底子竟然没能发觉这名男子的靠近！！

    苏子晴也是一愣，她看了一眼突然出现的这名男子。

    然后心里一颤。

    这男子有着年轻的面容，浑身上下却澎湃着一股难以掩饰的沧桑。

    或者说，悲怆。

    如果夸赞欧阳克造型的词汇名曰“气质”，那么形容这个乱入男子的词毫无疑问就是“格调”。

    男子看都不看欧阳克，注视着苏子晴的双眼，开门见山说道：“苏老师，我调查过了，这个男人名叫欧阳克，是白驼山庄的少庄主，为人风流成性，身边妻妾成群，最善于做的就是玩弄女子，他对您绝对不是真爱，所以，您万万不可以跟他交往。”

    “我靠你谁啊！坐下就开始乱说，你哪位啊你！！”欧阳克虚张声势瞪圆了双眼，但他其实并不敢轻举妄动，因为他不知道眼前的男子到底是如何得知了自己的底细。

    苏子晴第一个恢复神态，笑着说：“就像我的这位朋友说的，您是哪一位呢？”

    男子严肃回答道：“我叫大原。”

    大原……这个名字好陌生，苏子晴心想。

    “我不管你是谁，我想要问问你，你为何要污蔑我！”欧阳克咬牙，既然不是苏子晴认识的人，那就好办。

    “你敢说你不是白驼山庄的人？”大原回瞪。

    “家大业大碍着你了？”欧阳克冷笑。

    “好一个家大业大。”大原呛回去，“你叔叔明面上在小学教武术，暗地里无恶不作，黑道上又有哪一个不知道他的名号？苏老师，他叔父您一定也认识，就是今天带着300人对您表白的那个壮汉。”

    苏子晴恍然点点头，笑道：“叔侄两人错爱，诚惶诚恐啊。”

    这时候一直蹲着偷听三人说话的服务生A突然站起来问道：“那么你叔叔一定名叫欧阳锋喽？”

    欧阳克一怔，这服务生哪冒出来的？

    “别在意，这家西餐厅的特色就是每一个服务生都特别没礼貌。”苏子晴安抚欧阳克，并指了指菜单上餐厅的logo：

    讲文明乃万恶之首懂礼貌系千尺深渊牛排永远打五折西餐厅。

    “你叔叔到底是不是欧阳锋啊？”服务生A不耐烦地问道。

    欧阳克只好如实回答：“不是，我叔叔叫老赵。”

    “为啥啊？”服务生B也冒出来，询问道，“啊我明白了，其实你爸本来姓赵，自己改姓欧阳的。”

    “不，爸爸的名字和叔叔的名字都是我祖父起的。”欧阳克说。

    “那你爷爷叫啥啊？”服务生A疑惑。

    欧阳克向上抱拳，尊敬说道：“我祖父姓孙名铁柱。”

    “哈哈哈，老爷子玩儿心太大了。”服务生B乐道，与服务生A一起心满意足地离开了。

第 33 章

    ( )“苏老师，我是认真的，如果您答应了那些追求者中的哪一个都可以，但千千万万，绝对不能答应欧阳克。”大原说得无比真诚。

    苏子晴仍然在微笑，轻轻点点头。

    欧阳克见状慌忙说道：“子晴！你不要相信他的话，我……”

    “哦？”苏子晴看着欧阳克，眨了眨眼睛。

    “什……怎么了？”欧阳克暗道一声不好。

    苏子晴淡淡呼出一口气，说道：“我什么时候告诉过你，我叫子晴了？”

    欧阳克大惊失色。

    “是不是包括上班的学校在内，我全部的资料你都早已了若指掌？”苏子晴狡黠笑着，“你这么做了不止一次两次，我是你的第几个猎物呢？”

    欧阳克强装镇定说道：“哪……哪的话啊苏老师，你不要听这个人乱说，我对你真的是真心的，我……”

    “原来还真的是把我当猎物啊。”苏子晴注视着欧阳克，她的双眼是如此的美丽和清澈，却好像能看穿一切谎言一般。

    至始至终，苏子晴都没有僵硬掉自己的表情，可欧阳克的后背已布满冷汗。

    苏子晴却不再理会欧阳克，反而饶有兴致地看了大原一眼。

    “你说你叫大原？”苏子晴说。

    大原点头。

    “我们曾经见过吗？”苏子晴。

    大原闻言一怔。

    苏子晴轻轻说道：“为什么一个糟男人追求我，会让你反应这么大，你为什么要……保护我？”

    欧阳克瞪圆了眼睛。

    她刚刚说……糟男人？！？

    还不等欧阳克发作，大原的气势忽然变了。

    欧阳克诧异地望着大原，发现他的眼眶竟然有些湿润。

    苏子晴愣住。

    “我为什么要保护你？”大原苍凉说道，“你可知我在地狱里一直、一直思念着你，念了十五年。”

    在……在什么东西？

    “你这哪部破烂电视剧里抄来的鬼话啊！！”欧阳克怒道。他觉得这一切简直荒谬，但却一时间不能反驳出其他的什么。

    “苏老师，你看出来了？这个人根本就有问题！你现在还相信他说的话吗？”欧阳克对苏子晴说。

    “问题？是有问题。”苏子晴刻意平静地说道。

    “对。”欧阳克哼哼。

    “问题在于……”苏子晴说着。

    言及此处，平静的脸上却忽然流下两行清泪。

    “问题在于，他说的都是真话。”苏子晴说道，泣不成声。

    大原彻底愣住。

    欧阳克的反应也不遑多让。

    什……什么东西？！？

    “你的超能力竟然是……竟然是……是吗？”大原从震惊中清醒过来，紧紧盯着苏子晴。

    苏子晴呜咽着拼命点头。

    大原终于也落下泪来。

    欧阳克诧异地看着莫名其妙哭起来的两个人，不知道是怎么一回事。

    他当然不知道，大原今天所面临的巨大苦难。

    他刚才说的是真话。

    我在地狱里一直、一直思念着你，念了十五年。这句话是真话。

    但这样的话如果说出口，要怎么让对方相信？什么人也无法相信这样的话，理所当然。

    所以大原绝望、却无法控制地说出了这句话，这句本来应该被不屑和耻笑的句子，却让苏子晴感动得突然落泪。

    从苏子晴的反应中就可以推断出，可能性只有一个：

    苏子晴的超能力就是，可以知道对方说的话究竟是真是假。

    “天哪！你竟然，我竟然……”大原实在是太感动，一时间不能言语。

    苏子晴却更加震撼，她流着泪说道：“为什么……你会一直想着我整整十五年？你说在地狱里，地狱在哪里？”

    还不等大原答话，突然四个壮硕的人影围绕在三人就坐的圆桌旁。

    武学高手欧阳克首先一惊。来的人是练家子。

    “就是你，今天拒绝了我们白驼山庄的赵老爷子？”四个壮汉中的其中一个狰狞说道。

    苏子晴抬头，一时间不知所措。

    欧阳克却笑了。原来是自家人啊，那好办。

    想到此处欧阳克咳嗽一声，对四人说道：“叔父的事情我回去再和他老人家好好解释，现在你们先退下。”

    但出乎欧阳克意料的是，那四人看都不看自己一眼，其中一个不屑道：“这里没你的事，滚。”

    欧阳克大惊，竟然有下人敢如此和自己说话！

    他连忙仔细观看，突然发现这四个都是新面孔。

    不对啊，叔父的300多名弟子自己全都认得啊，过目不忘的好本事自己最得意了，可这……

    糟了！这是叔父这个月新收的弟子！

    “我这个月还没有回山庄啊！”欧阳克尖叫一声。这下惨了！他们不认得自己！

    四人摩拳擦掌围了过来，眼睛死死瞪着苏子晴。

    就连一直波澜不惊的苏子晴也终于露出了害怕的神色。

    白驼山庄的做事风格她也有耳闻，别说是年轻女人了，就连孕妇都打，简直丧尽天良毫无人性，偏偏他们都武艺极高，这可如何是好！

    就在苏子晴和欧阳克大惊的时候，大原却缓缓把手伸进怀里，掏出一支白板笔。

    众人均是一愣。

    所有人不明所以地注视着动作豪不合时宜的大原。只见他轻轻拔掉笔帽，拿着黑色的油性笔，在左手手背写了一个“智”字，然后又用左手抓住笔，在右手手背慢慢地、歪歪扭扭地写了一个“勇”字。

    盖上笔帽，收笔入怀。

    “………干嘛？”所有人都不明白。

    只见大原双手猛地握拳，把两颗拳头的手背对着众人，严肃说道：

    “我觉得，这一定就是他们常说的智勇双拳。”

    “…………………………………………靠！！！！！！！！！！！！！！！！”

    四人大骂，竟然被耍了！

    四名暴徒被彻底激怒，一时间内力鼓动肌肉暴起，眼看就要发招。

    但。

    四个人却被冻住了。

    不是文学性的语言，不是比喻句，绝非开玩笑。

    “被冻住了”这四个字就是确切而实际的物理描述，在大原说完那句话之后，四个人就这样突兀地被冻成四块巨大的冰雕。

    “我靠！！！！你会妖术！！！！！”欧阳克蹦了起来，冷笑话那哪有可能是真的这么冷啊！！！

    “娜娜子家的电冰箱，发动完毕。”大原面无表情说道。

    “苏老师，你不要怕，我的超能力就是，如果我讲出了一个在场的任何人都没有听过冷笑话，那么我就能把我目之所及内的任意物体，彻底冰封。”大原。

    “那……可是，讲出一个所有人都没听过的冷笑话，那多困难啊。”苏子晴呆呆地说道。

    大原闻言却笑了。

    “苏老师，这件事或许对任何人都不容易，”大原苦笑着摇摇头，“但对于我来说……可能不讲出冷笑话，才是我人生当中最大的挑战。苏老师，因为我……我是，刘巧巧啊！！！！”

    是的，你们猜的没有错，大原，现在这个全名叫做刘大原的男子，就是小刘。

    人间界七天，地狱界，十五年。

    作者有话要说：为什么一个人身上会出现两种超能力，明天为您揭晓，给点收藏各位！

第 34 章

    ( )我是刘大原。

    刘大原是我近几年自己改的名字，我小时候的名字叫做刘巧巧，大家都叫我小刘。

    事实上那也是我强迫大家那样称呼我的。

    我的孩提时代总是让人头疼，直到我步入少年时期才终于悔过，不过那时候已经太晚了。

    太晚了。

    先不谈这个。

    我最近很感动。非常，非常的感动。

    不行，这个也先不能提，因为我一定要先和你们说一下我的遭遇才可以，我知道你们唯一想听的，一定就是这件事。

    十五年前的那天，我在放学回家的路上，遇到了那一个人。

    在这十五年里我只遇见过他一次，他的那张脸早已在我的印象里变得模糊，不可辨识。

    但他的衣着打扮我从来没有忘记。

    我和这个人相遇在漫画店里。那天，全市最大的连锁租借漫画会员店“天秤座的陈木生”在搞COS表演促销活动，他就是其中的一名工作人员。

    他那身COS的装扮我不认识，但我知道，一副傲慢的表情拿着半杯红酒穿着华丽礼服的他，是在扮吸血鬼。

    我看到他对着我笑，然后走过来。

    当我还在诧异于世界上怎么会有人摆得出这么欠扁的表情，我看到他突然从我身旁的书架上抓起三本漫画，然后把半杯红酒倒在上面。

    然后我就失去了意识。

    当我再醒来的时候，我身处一个狭小的房间里，房间很亮，我的头很晕。

    我看到他穿着刚才那一身莫名其妙的衣服，对着我笑，并且说：

    “欢迎你。再见。”

    然后他就不见了。

    是的，就是不见，真真正正的不见。这一秒还在和我说话，下一秒就忽然消失，再无踪影。

    年幼的我吓坏了，我推了推屋子里的门，发现门没有锁。我打开门，然后被眼前的景象惊呆。

    是日本。

    虽然我从没有去过日本，但我看过很多的漫画，很多很多，因为抚养我长大的义父是漫画迷，从那些漫画里我知道有一个建筑物只会在日本出现，而我眼前出现的就是这座建筑。

    是大阪城。

    那座和丰臣什么什么一起毁于战火，后来又被德川什么什么重建的大阪城。

    我揉了揉眼睛，不敢相信，然后我猛地回头。

    刚才关着我的小屋不见了。

    我彻底傻眼。我就这样来到了日本。

    接下来的很多天我都恍恍惚惚，如坠梦境，这并不是说我精神恍惚，而是在我身上实在发生了太过不可思议的事情。

    等到我终于肚子饿得受不了了，我才缓过神来，那时候已经不知道过去了多少天。要知道，小孩子的思维总是不一样，如果是现在的我再有一次这样的经历我肯定当天就反应过来了。

    然后我四下寻找，找一处可以吃饭的地方，那时候我找到了一家小小的立食寿司店。

    “老板……我，我好饿，但是我没有钱，但是我好饿……”我管不了那么多了，进门就开始嚷嚷。

    “哦？小弟弟你怎么了，走失了吗？你的家长在哪里？饿了是吗，伯伯给你煮一包面。”店主立即说道。

    几分钟之后我吃到了一碗热腾腾的泡面，我感动得几乎就要哭了。

    “谢谢……谢谢伯伯！”我哭道，今生头一次感觉到原来泡面可以这么好吃。

    “不客气，要不要伯伯帮你找警察叔叔来，带你回家？”店主笑呵呵的，很慈祥。

    “那……那个……”我还在想怎么回答，突然我想到了更重要的一件事。

    “这他妈不是日本吗！！！！！！！！！！！！！”我大吼道，从椅子上蹦起来，指着店主大喊，“为什么你讲的是中文啊！！！还有你家店的招牌为什么写着‘立食寿司店’五个汉字，日本人能看懂吗！！！”

    我说着低头看了一眼桌子上的碗面。

    这……这……

    “这他妈为什么写着‘康师傅方便面’啊！！！！”

    “你……靠！哪里来的小毛孩子，这么没礼貌！吃完东西就骂脏话，快出去，出去！”老板反应过来之后大怒，把我轰出屋子。

    我顾不得和他生气，四处寻找，发现了这个“日本”的真实模样。

    这里是很像日本没错，从某些角度上来看这里就是日本，还是大阪府大阪市，人们的衣食住行，整座城的城市特征，建筑风格全部都是日本的模样。除了一点：这里用中文。

    写字用汉字，大家的书法也都还不错；说话用中文，还是字正腔圆的普通话。

    当一个日本人用字正腔圆的普通话在我面前介绍他的名字是叫坂本龙太郎的时候，那种怪异感让我觉得毛骨悚然。

    这里……到底是哪里！！

    这之后的几年里，我一直在寻找这个答案，这期间我最开始四处乞讨，后来找了工作，又换了几份工作，强烈的不安和恐怖感日夜袭击着我。

    我会到了这里一定与那个穿着伯爵衣服cos吸血鬼的人有关，他是真的吸血鬼吗？他有魔力吗？他把我送来这里，是因为他的超能力吗？

    有什么人的超能力，竟然可以强大到塑造出一个世界吗！

    然后，就在我换了第三次工作之后，我邂逅了她。

    那个女孩。

    很多年以后，为了纪念她，我将我的名字从刘巧巧改成刘大原。

    我遇见她的那一年，她还和我年纪相若，两个人都是十三四岁的模样，她和漫画里完全不同。就是她，就是这个女孩，让我成为了一个同时拥有两份超能力的人。

    “慢着……和漫画里完全不同？有人用她做主人公画了什么漫画吗？”苏老师问道。

    我看着苏老师的眼睛。

    苏老师，苏子晴，我一生当中最爱的女人。

    “是的……但事实上，和您说的有些出入。”我回答道。

    大原娜娜子，提起这个名字你们可能有些陌生，还有一个翻译是叫做宫本娜娜子。

    在这个世界里，她一直深爱着我，一直一直。

    这件事情发展到最后，也铸成了我一生当中，最大的悔恨。

    “宫本娜娜子……宫本娜娜子？！？！？！”阿麦克想到了什么，突然大叫。

    “没错。”我说道。找阿麦克来一起倾听真的是太正确了，他这个人总是能在最恰当的时机插上一句最恰当的话。

    “我现在已经知道了。”我继续说道。

    我现在已经知道了，害我进入那种奇怪的“魔界”的人，就是那五个人中的一个。

    世界五大超能力者，他们的超能力分别是把物体放大或缩小、把物体送入异次元、瞬间移动到这世界上的任何地方、回到过去、飞翔。

    我的义母，就是那名拥有回到过去的能力的顶尖超能力者。

    而我的敌人，则拥有“把人送入异次元”的可怕超能力。

    他那一天拿在手里的杯子中装着的，并不是红酒，而是半杯红墨水。

    我现在已经知道了。从我义父口中，我已经彻底地知道了“那个人“的超能力究竟是什么。

    他的超能力确切地说，其实是“用红墨水同时浸润三本漫画，就可以把身边任何一个人送入到这由三本漫画共同构建成的异次元世界”。

    那个世界的日本使用着中文，是因为那三本漫画，全部都是中文版。

    我说着，握紧双拳。

    苏老师吃惊地捂住嘴，阿麦克彻底瞪大双眼。

    “这么说你说的那个娜娜子真的就是我想的那个……而且那三本漫画，那……”阿麦克说道。

    “没错。”我回答，“那三本漫画里，有一本就是《蜡笔小新》。”

    “我靠！！！！！！！！！”阿麦克大叫，一把拍中我的头顶，“原来你小子，竟然是野原新之助的情敌啊！！！！！！！！！！！！”

第 35 章

    ( )“那你身上同时具备两种超能力，到底是怎么一回事？”阿麦克问道，他到现在还是有些无法接受刘大原就是小刘。能提出质疑的地方，他一定会去质疑。

    刘大原苦笑：“就算以你的博学多闻，也不知道这件事情吗？”

    阿麦克不置可否。

    “先让我来说说同时构建了我的‘地狱’的那三本漫画。”刘大原说道，“第一本是《蜡笔小新》。”

    “已经知道了。”阿麦克说。

    “第二本，《樱桃小丸子》。”大原。

    “……这么说来和现实世界没什么两样嘛。”阿麦克皱眉。

    大原重重、重重地呼出一口气，哀恸说道：“第三本，《北斗神拳》。”

    “啥？！！！！！！！？！？！？！？！？！？！！！！”

    没错，那本改变我一生的书，就是《北斗神拳》。

    虽然说我活在野原新之助和樱桃子的世界里，但我根本就没有见过小新，也没有见过小丸子。

    因为，在这个被我称之为“地狱”的世界里，时间轴错乱，切入点奇异，整个世界以一种无规律可循的形态自顾自地运行着。

    比如？

    比如，就和我刚才说的一样，我从来没有见到过野原新之助，也没有遇到过樱桃子，我遇见娜娜子的那一年，她并不是像漫画里那样的年纪，而是年轻许多，可以算是孩提时代。

    但是我觉得，如果我一直待在那个“日本”，我一定会遇到新之助和小丸子，因为那好像是那个世界唯一的定律，你总会在各种各样的情况下与漫画里原有的人物不期而遇。

    “难道说你离开了那个‘日本’，去了别的国家？”阿麦克问。

    “不。”大原回答道，“不是那样，而是日本毁灭了。”

    “啥！！！？！？！？？！？！”

    日本毁灭了。

    就在我参观一处防核武器地下掩体博物馆的时候（“参观那种东西干嘛啊！！而且有这种博物馆吗！！”），世界大战爆发了。

    严格来说，那并不能算是世界大战，而是好像世上存在的全部核武器同一时间突然爆炸，几乎瞬间湮灭了地表上所有的一切。

    你们想的没错，整个世界都突然进入了《北斗神拳》中那段核战的情节。

    在漫画里记载的荒诞历史，就在我身边实现。也是不幸，也是万幸，我并非成为了一具尸骨，而是做了见证人。

    因为不幸中的万幸，就是我当时正好在掩体博物馆里面。

    碰巧的是，娜娜子也在。

    大原说到此处，紧紧闭上双眼。

    闭上双眼，就仿佛可以回到，那苦命的女孩还在自己身旁的日子。

    就如同你们看过的《北斗神拳》一样，核战确实发生了，世界也真的毁灭了，只剩下一片一片的废墟。

    但辐射并不存在。

    核弹并没有留下任何辐射残余，世界虽然变得荒芜，但天还是蓝的，没有沙尘和乌云，水还是清的，可以用来清洗，也能饮用。

    就好像毁灭世界的并不是核弹，而是某种极其强大的光能武器，对世界没有造成任何的污染。一切的一切，都和《北斗神拳》一模一样。

    一样的无污染，一样的，残酷。

    世上绝大部分物资全部被摧毁，整个地球资源极度匮乏。

    于是世界开始变得强盗横行，弱者毫无立足之地。

    我没有亲人，没有朋友，但这还算好的，因为我在这个世界中本来就没有那些东西。

    可怜的娜娜子却不是，和她有过关联的所有人都葬身在核武器轰炸当中。

    除了我。

    她悲痛了好久好久，等到她真正重新振作起来，好像已经过去了两年。

    在这期间，我一直陪伴着她，因为只有我同情她，只有我不忍留她一个人。

    也只有年幼时曾经和她有过短暂接触的我，可以供她依靠。

    反正我浑浑噩噩，一直都无所谓，事实上到了那一年我已经彻底看淡了。

    本来我就根本不知道怎么样能够回到原来的世界，在那个世界虽然孤单，但事实上比真正的世界也没差多少。后来世界毁灭了，只有极少数人存活了下来。我也失落过，但我绝望习惯了，一切都无所谓。

    我就这样一直和娜娜子一起，在那个只剩下废墟的世界流浪。只为了生存下去。

    可直到一天，我忽然回过神来……

    我回过神来，我发现娜娜子她，已经爱上了我。

    我吓坏了。

    娜娜子是一个好女孩，真的。

    在那个被我称作“地狱“的世界里，居民们却并非是NPC一般的程式化人物。他们的人格都很完整，他们全部都是活生生的人。

    有丰富的感情，有真实的记忆，有各不相同的性格。

    有恨。

    有爱。

    娜娜子不是虚构的漫画人物，她是人，她是活生生的人类，她和我一同生活了将近十年。

    她真的，真的是个没话说的好女孩。

    所以当我发觉她爱上我了的时候，我真的吓坏了，因为这份感情对她真的很不公平，因为我心里……

    大原说到此处，看了一眼认真听着这一切的苏子晴。

    苏子晴见大原望向自己，愣了一下。

    然后，极其罕见地，她的双颊浮现了一抹不易察觉的微红。

    大原继续说下去。

    这对娜娜子，真的很不公平。

    但娜娜子是个非常聪明的女孩，她心思细腻，而且非常体贴，她早就知道了我心里头一直住着一个人。

    可她不在乎。

    她不在乎，就像每一个陷入爱情这魔障的傻女孩一样。

    可从那个时候起，我终于真正拥有了身为男人的责任感。

    一直以来，我都只把娜娜子当做一个同伴，一个在那样残酷的世界当中相依为命的同行者。我一直自私地认为，我们会一起流浪，只是因为害怕自己一个人的时候会太孤单，孤单到活不下去。

    我一直是如此的自私。

    等到我发觉她爱着我，那一刻，我……

    我说不出我那时候的感情，但我真正下了决心。

    可能我没有办法去爱这个女孩子，但不论如何，我一定要让她活得很好，比之前遭受苦难的时候好个一千一万倍，我要她再也不用为生存担心，我要让她衣食无忧。

    可是在那种乱世，弱者真的没有立足之地。

    “后来……”大原说道此处，双目黯淡。那不是羞愧，也不是愤怒，而是一种几欲湮灭自己的，巨大悔恨。

    “我当了一名强盗。”大原说道，语调中夹杂着巨大的黑暗，“我从没杀过人，也尽量不伤人，但说到底我还是强盗，我抢能抢来的一切。也就是这些……害死了娜娜子。”

    说到此处，大原不再说话。苏子晴和阿麦克二人也陷入沉寂。

    良久，苏子晴用尽可能平静的语气问道：“娜娜子她……是怎么走的？”

    “还记得我刚才说的吗？”大原悲苦道，“在那个世界里，总是能与那些漫画里原有的人物不期而遇。还有一件事我忘了说，隐隐约约，好像如果你对某个人物印象很鲜明，那么你遇到他的几率就会变得非常大。你们说，《北斗神拳》里让你们印象最鲜明的人物是哪一个？”

    阿麦克一怔。

    仿佛，他隐约知道了事情是怎么回事。

    大原重重呼了一口气：“你们说，北斗神拳的继承人，拳四郎，他遇到了强盗之后，会怎么做呢？”

第 36 章

    ( )拳四郎，北斗神拳的继承人。

    拳四郎，胸口上有七个伤疤的男人。

    拳四郎，不管有事没事，只要一遇到强盗就干死的人。

    虽然我从没有杀过人，可强盗毕竟是强盗。拳四郎不会放过强盗。

    用一双铁拳不费吹灰之力就能把强盗轰得支离破碎是他天生的能力，在散步的时候随手把强盗干死是漫画作者赋予他的神圣使命。

    当我看到他的时候，我先是一惊，然后思维当中瞬间爆发出这辈子我会说的全部脏话。

    “怎么就在我当强盗的时候遇到了强盗杀手！！！！！”我面无人色，几乎崩溃。

    然后我想到了娜娜子。

    不行，我不可以死，我死了娜娜子怎么办！

    我知道肯定不能和他过招，看过这本漫画的人都知道北斗神拳是何其可怕的暗杀拳，绝对不能过招！

    一定要跑！

    但我忘了，我一介凡人又怎么会跑得赢连天之霸王雷奥都能干掉的拳四郎！！

    “北斗，百裂拳。”我身后响起这样一个魔鬼一般的声音。

    干！他还是发招了！而且还是把人打成肉块的北斗百裂拳！！

    “什么！！！！！”拳四郎却突然大吼。

    我心想什么你个屁啊什么，我都要被你吓尿了你还给我“什么”！

    但当我一回头，我看见了让我这辈子最悔恨的一幕。

    娜娜子帮我挡住了拳。

    “这么平民化的情节！！！”阿麦克叫道，根本整个国家的电视剧都在这么演啊，简直让人懒得吐槽。

    大原却没有理会阿麦克，继续往下说。

    我不知道是因为在那个世界里终究和漫画有那么点差距，还是因为北斗神拳就是这样的一种拳法，只是漫画里没有说。

    总之拳四郎在最终的一刻发现娜娜子舍身救我，扑向他的拳头，他猛地收住拳势。

    但终究拳还是发出去了。

    北斗神拳，是杀人的拳。

    拳四郎收住了大部分拳的破坏力，但终究那是北斗神拳，他在那一刻拼尽全力，也只是把北斗百裂拳换成了北斗有情拳。

    在现实世界的时候，本来这部漫画不应该被我这种年龄的小孩子所知，因为那是比较早期的漫画。

    但我义父老王是超级漫画迷，不论什么漫画都看，我也从他那里知道了北斗神拳的故事。

    北斗有情拳，是北斗神拳四兄弟中的老二托奇使用的拳法，可以让人死得毫无痛苦。

    所以娜娜子还来得及，说出几句话。

    也只来得及说出那几句话而已。

    我这一生也忘不了娜娜子说过的那两句话。

    “小刘，我真的很怀念过去世界还没有毁灭的时候，家里有电冰箱的日子，冰箱打开，食物和水，要多少就有多少……”

    “小刘，我爱你。”

    大原说到此处，终于忍不住，流下泪来。

    苏子晴也跟着哭了。

    “我发疯地冲上去，拽住拳四郎的衣服，让他杀了我。”小刘流着泪说道，“可他却说……”

    可他却说：

    你已经死了，我刚才已经杀了你。现在你身上的这条命，是那个女孩子的。

    拳四郎说完就走了，留下我自顾自悲痛欲绝。

    你们听起来很荒诞，但这件事真实发生在了我身上。

    陪伴了我近十年的女孩子，就这样，被一个莫名其妙的胸口有个北斗七星的永远不笑的武术家，莫名其妙地杀死了。

    她走得如此突然。

    如此突然。

    “拳四郎，那个恶魔。”大原说着，紧紧握住双拳，“我永远也忘不了他那张浓眉大眼的脸！！！！”

    凭什么他看到强盗就可以随性杀死，要知道我从来就没有杀过人，他凭什么杀我，凭什么夺走另一个不相干的人的生命！就凭他是主角吗！

    他杀了一个善良而苦命的女孩，难道就可以这么一走了之吗！

    从那一刻开始，我就发下重誓，不杀拳四郎，我誓不为人。

    “你杀得了吗？那可是拳四郎啊！”阿麦克下意识说道。要杀拳四郎，恐怕得赛亚人！！

    “是啊，我杀得了他吗？”大原自语，陷入回忆里。

    我那样浑浑噩噩，迷失方向了好久，曾经，支撑着我活下去的是对娜娜子的责任感，而现在，只有仇恨。

    我要怎么才能杀死北斗神拳的继承人呢？

    可是某一天，就在我陷入绝望后的某一天，我发现了一件事。

    我拥有了超能力。第二个超能力。

    我突然想起了，十几年前，我义父老王对我说过的一个小故事。

    虽然每个人确实只有一种超能力，但据说超能力研究界一直存在着这样一个传说，据说如果一个人甘愿为另一个人死去，那么她死后，她的生命会残留在那个她为之而死的人身上。

    以另一个超能力的形式存在。

    “娜娜子并没有真正离我而去，她舍不得我一个人，舍不得我一个人存活在‘地狱’里。”大原哭道，“原来，她的生命就这样深深烙印在我身上，化为了我的另一个超能力。那个传说，是真的。”

    阿麦克震惊自语：“这个……这个也好像电视剧啊！！！”

    “阿麦克兄！”大原突然厉声说道，愤怒瞪圆双眼，“或许你觉得听起来很滑稽，可这事关一个女孩子的生命！！这个女孩子，一直陪伴了我十年！”

    “啊，这……真是对不起！”阿麦克恍然，愧疚道，“真是万分抱歉，我实在是得了一种……一种名叫‘不吐槽就会死’的病！！”

    “没关系，是我失态了。”小刘迅速收敛掉他的怒火，他真的成熟太多了。

    小刘说道：“我也记得，听我义父说过，你确实患有这样的绝症。”

    苏子晴也点点头表示同情。

    “现在回想起来，我才终于知道，离开那个世界的真正方法。”大原说。

    离开那个世界，貌似只有一个方法，它只需要达成一个条件。

    只要构成这世界的三本漫画的主角全部都死掉，那个世界就会崩坏。

    大原言及此处，苏子晴和阿麦克同时一惊。

    “这么说……”阿麦克的额头流下一滴汗。

    “没错。”大原说道，“野原新之助和樱桃子，早就死于核弹之下，而拳四郎，在几个月之后他终于……被我冻死了。”

    大原说罢，仰天长叹。

    我回到了这里，回到了真正的世界，真实的世界。

    这个再也没有那女孩存在的世界。

    在这个世界里，娜娜子只不过是一部搞笑漫画里的一个次要角色，没有人会在意她的存在。

    “那你……今后有什么打算？”阿麦克问道，他看着眼前这个粉碎了北斗神拳不败神话的男人。

    “我知道，娜娜子真正的仇人并不是拳四郎。”大原说道，语气坚决，“娜娜子会生在那样一个滑稽的世界，又惨死在那个世界，这一切的罪魁祸首，就是那个把我送入漫画世界的人。”

    那个COS吸血鬼的、拿着半杯红墨水的超能力者。

第 37 章

    ( )不要问欧阳克是怎么被打发走的，不要问阿麦克是什么时候来的。

    这些对小刘来说都不重要。

    对一个如此悲怆的人来说，这些小细节都已不再重要。

    本来如果苏子晴没有被一个欧阳克这样的人追求，那么小刘他也不打算再现身在她面前。

    虽然对苏子晴的感情，仍然是炽热的爱慕，但要说小刘对娜娜子一点感情也没有，恐怕连小刘自己都会否认。

    小刘在那个世界里曾经从哪里看到过一句话：从何时起，我所知道的关于你的事，就只剩下天气了。

    当时这句话让身处“地狱”的小刘感到莫名的哀恸。

    而现在，小刘又想起这句话。

    他所知道的有关娜娜子的事情里，就连天气也没有。谁知道在那个世界里气候怎样？自己已经离开了那个世界，那里现在还是否存在？

    如果存在，如果存在，自己亲手建造的娜娜子的坟，可有杂草丛生？

    离开了这座城市15年，又回到了这里，儿时的记忆却不那么鲜明，他千方百计找到老王家，就是为了和义父报个平安。

    现在找来阿麦克，是为了同时也向李姐事务所里的大家传达这个消息。

    现在，事情讲完了，小刘也辞别了阿麦克，辞别了苏子晴。

    阿麦克说的建议是，既然已经回来了，那遍还是称呼为小刘，刘大原也默默接受。

    现在的他已经迷失了方向。

    要说有什么事情令他非常感动，那便是自己自幼年时就暗恋的女孩苏子晴，一点也没有老去。

    本来就该如此，虽然在那个世界历尽沧桑，但在这个世界，也毕竟只过去了7天。

    在“地狱”里经历了15年的艰辛，回到现实世界中却发现在自己心中思念了15年的女神却丝毫没有老去，仍然是记忆里的那样光彩照人。小刘在心里假想了万千次苏子晴现在的模样，但他真的没能想到，她仍然是那样，那样的完美。

    这种冲击感所带来的感动可想而知。

    但，感动过后，小刘却没有再像小时候那样仅仅黏住苏子晴不放。

    现在的他无法做出那样的举动。

    他身上背负了一份感情，他的生命里有另一个生命的重量。

    于是他离开了与阿麦克和苏子晴对谈的餐厅。

    他要去哪里，他也不知道，但他还有一件事一定要做。

    那个COS吸血鬼的混蛋，小刘一定要杀了他。光杀了他还不够，小刘还要在杀死他之后马上连续做三十九个后空翻，变成灵魂然后再杀死他的灵魂一次。

    小刘过发誓要让他魂飞魄散。

    小刘发誓要干掉的人有两个，头一个已经干掉了，他名叫拳四郎，也有翻译叫他健次郎。

    现在，还剩下那个假装自己是吸血鬼的臭混蛋。

    这也是，小刘能为娜娜子做的最后一件事。

    小刘从义父那里知道，自己的义父老王也曾经被送入过那个世界，但他从没有问过老王曾经被送入了什么漫画里。

    毕竟那是对谁来说都是一段无比沉痛、不愿提起的回忆。

    不过沉浸在如此巨大的悲怆当中的小刘显然没有想到，如果老王被送进的是工口漫，那可并不见得是无比沉痛的回忆。

    说远了。

    小刘对有关那个混蛋的超能力的全部细节其实并不算了若指掌，他所猜测出的情报，其实不过是他和义父老王两个人商议推断出的结果。

    他告诉阿麦克等人他已经“彻底知道”了那个人的超能力，不过是为了不让他们太担心。

    小刘早已学会了为他人着想。

    用红墨水同时浸润三本漫画，就可以把身边任何一个人送入到这由三本漫画共同构建成的异次元世界。这是小刘告诉众人的推测。

    还有一些琐碎的事情没必要说的太具体，所以小刘并没有讲出来。更严格点说，并非一定得是漫画，听老王讲连环画也可以。小刘猜想义父能得出这结论，可能是因为他曾经被送入的正是连环画的世界。

    而之所以说那是红墨水，是因为老王当年被送入异界的时候，“那个人”是在小商店里随手拿起一瓶还未开封的红墨水，倒在了书上。

    小刘记忆当中的“那个人”的样貌、神态、动作以及气质，都和老王描述的一模一样。

    老王被送去异次元之后，他最开始出现的地方，那太过明亮的房子，“那个人”说出的那句话，也和小刘的情况，一模一样。

    “欢迎你。再见。”

    以上，就是父子两人推测出的全部。

    但小刘的复仇之路并没有牵扯上老王。

    他尽全力在老王面前掩饰了过去，他认为老王甚至不知道他将要离开，前去寻找“那个人”。

    自己的事情，自己承担。

    现在已是夜晚。太阳的温度全然消失于这片土地，惨白的月光撒满他面前的路。

    “混蛋，你等着。”小刘握拳，凝视天空，“我可是，连北斗神拳的继承人都杀得死的男人。”

    小刘必然要查出“那个人”的详细资料，但他不打算独自完成。

    于是他找了一家居酒屋，小酌一杯打发时间。

    点的是娜娜子最爱喝的酒。

    一直等到，就要达到他刚才“不经意”从阿麦克口中问出的时间，他付了帐起身离去。

    前往李志刚事务所。

    小刘走得不急，因为他算准了时间。

    阿麦克说过，如果没有什么特别的事情，李姐总是最后一个离开事务所。

    如果李姐最后一个离开，那么时间总会在晚上九点半。

    小刘要等的也就是这个时候。

    小刘提前了10分钟到达事务所，等了一会，果然事务所里走出一个人。

    老天保佑，真的是李姐。

    小刘连忙走上前去，还不等他开口解释什么，李姐发现了他，突然开口：

    “小刘吗？”

    小刘闻言完全怔住。

    “怎么会……您怎么会认得出来我？”

    李姐笑了，说道：“我认人的本事可有一套。”

    不等小刘回答，李姐又说道：

    “你真的想好了吗？”

    “……想好什么？”小刘一时没有明白。

    “你想要去实施的复仇。阿麦克和我讲了这件事之后，我就料到你多半会来找我。”李姐笑答。

    “！！！”小刘彻底哑口无言。

    “你想知道的是这个，拿去。”李姐说着，递过手里的资料。

    看来她真的竟全部料到了一切。

    小刘的情感纠结了好久，然后化为彻底的感动。

    “让您……让您费心了！”小刘胸口热乎乎的，忍着一种想要大哭的冲动。

    “你从小到现在也没有让我们省过心啊。”李姐说道。

    小刘不好意思地笑了笑，借着路灯看了看手中的资料。

    看标题，果然是“世界五大超能力者之一的‘异次元能力者’的详细资料”。

    李姐，小刘心想，真的怪不得整座城市的人都会感激您。

    然后小刘看到“那个人”的照片，突然大叫一声。

    “啊！！！”

    “怎么了？”李姐问道。小刘怎么会突然这么吃惊？

    “那个人，把我送去异次元的那个人，”小刘瞪圆了眼睛盯着资料上的照片，“那个人，不是这个人啊！！”

第 38 章

    ( )小刘坐在车厢当中，列车往与家乡相反的方向驶去。

    他想着昨晚和李姐短暂讨论的结果。

    李姐说过，全世界五大超能力者当中每个人超能力的详细内容都是秘密，大家只不过知道他们能力的大概，所以老王误以为小刘的仇人身属“哆啦A梦五人组”也情有可原。

    网路上关于“哆啦A梦五人组”成员的详细身份众说纷纭，很多人言之凿凿说知晓有关这五个人的全部。

    但说法有那么多种，一般市民根本无法辨别真伪。

    一些超能力组织的头目可以得知这五个人当中的其中三人长什么样子，其中就包括那个异次元能力者。

    这三个人的资料其实并不难取得，难的就是一定要有一个权威证明资料中的三人确实就是这三个人。

    李姐可以肯定，给小刘的资料就是五人组中的异次元能力者。

    “那……为什么不是我所知道的那个人……？”小刘昨晚这么问李姐。那个人的长相虽然已经模糊在他的记忆当中，但就算再怎么模糊有一点他也不会记错，他完全肯定资料当中的人绝非自己的仇人。

    因为资料照片里的，是一个女人。

    “变性手术……可以这么快吗？”小刘认真说道。

    “……想太多了你。”李姐中肯地说。

    二人随即短暂商议了一会。

    李姐觉得，“那个人”如此明目张胆地对一名小学生动手，不论是他早有预谋还是根本随手而就，都说明他不是那种刻意隐藏超能力的人。

    因为在当年的小刘身上，看不出有任何理由能让一个隐者对其出手。如果说是因为那个全部成员都打扮成威尔史密斯的组织是如此的锲而不舍，想要用什么办法继续寻找老王的妻子，那也不会用这么迂回的方法。

    能把人送入异次元的话，直接送老王进去多好，那样说不定还会因为老王身处不同次元，切断了那披风与这个世界当中老王妻子的关联，那根本就是立竿见影。可他近期没有对老王出手。

    按照时间轴推断，多年以前他曾经把老王送入“三本漫画世界”的时候，那个组织还不知道保护了老王妻子的人就是老王本人。所以那个时候他找上老王的行为应该和那个组织无关。

    对小刘动手了以后，直到现在老王还没出事，那说明这个人现在对小刘动手，也还是和那个组织无关。

    这应该可以说明“那个人”并非隶属那个组织。

    那么这个人在几年前对老王动了手，现在又找上小刘，究竟为何，这是疑点一。

    还有一点，既然这个人并不吝于展现自己的超能力，那么如此强大的超能力应该早就被世人发觉。

    但没有。

    李姐对这个人的能力毫无耳闻。

    这个人的能力强大到完全可以跻身于“哆啦A梦五人组”行列，可李姐却根本不知道有这样一个人存在，这实在太说不通。

    李姐在各大国际超能力组织之中的地位及评价都不高，但也绝不低。李姐都不知道，那只能说明绝大多数人也不知道。

    那么他到底什么来路？

    这是疑点二。

    昨晚李姐总结出以上两个疑点，而李姐对于以上两个疑点的解答是：

    不知道。

    李姐并非全能的智者，她在百忙之中帮小刘想出了这些，小刘已经很感激了。

    所以小刘才坐上这趟列车。

    余下的一切，小刘打算自己独力完成。

    在和义父谈天的时候，老王他曾经下意识说过这样一句话：

    杨胖子市很可疑啊。

    于是，毫无头绪的小刘就坐上了开往杨胖子市的列车。

    既然反正是毫无头绪了，那不如就遵从义父的直觉开始查起。

    杨胖子市这个名字来源于市长杨胖子，杨胖子这位市长因为挑食而营养不良，面黄肌瘦，所以大家都叫他杨胖子。

    杨胖子市占地面积很大，经济繁荣人口众多，比李姐等人居住的那座城还要繁华。

    “希望，在杨胖子市能够找到点线索。”小刘喃喃自语。

    “一定会有线索的。”一个中年人在小刘旁边的位置上坐下，说道。

    “借你吉言。”小刘说道。

    有了他的安慰，还真是安心了许多。

    想想过去的都市，自己曾经在这里度过童年，而现在，自己从“地狱”回到家乡之后，马上又要再次离开它。在这种前途未明百感交集的时刻，在这两驶离家乡的车上，还有一个人能在自己的身边如此安慰自己，这感觉真的就好像义父就在身……

    “你不就是我爸吗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”小刘朝着身边的中年人怒吼道。

    这分明就是披风老王本人啊！！！！！！！

    小刘的爆吼引来整个车厢当中所有人的侧目，但老王根本不当一回事，自顾自把手伸进背心搓着肚皮，左手还是拿着一本漫画。

    “爸……你……你怎么在这！！”小刘惊魂未定。

    “看你得语气神态，我难道会不知道你想做什么吗？”老王把视线埋进漫画，根本不去看小刘，“知子莫若父啊。”

    “可是……您……”小刘一时语塞。

    他本以为，自己已经完美地瞒过了义父，可没想到义父竟然彻底洞悉了自己所想，而且还悄悄跟上。

    “您怎么知道我坐这辆车？”小刘知道，义父不可能在不被自己发觉的情况下跟踪自己。因为在那个拳法家横行的世界里，自己可练就了一身好武艺，虽然和北斗神拳比不值一提，但要是对上些寻常人那可是虎入羊群。自己绝对能够发现义父的跟踪。

    “去杨胖子市，今天就只有这一班车。”老王笑道。

    “可是您又怎么知道我要去杨胖子市？”

    老王翻了一页漫画：“杨胖子市很可疑，不正是我告诉你的吗？”

    小刘大惊，原来在那个时候，义父就洞悉了我的意图！

    “现在我得好好给你讲讲，我们将要面对的敌人，这样才能父子同心其利断金。”老王说着，却还是没有放下漫画。

    “……您说。”小刘此刻对义父的崇敬又强烈了许多，正襟危坐。

    老王严肃说道：“我们要去找的，就是那个总是穿着黑衣服的、频繁攻击咱们家人的那个组织。”

    “不……不对啊，”小刘慌忙说道，“爸，是这样的……李姐昨天跟我说了，有个疑点……如果我们俩的那个大仇人真的是那个组织的人，那么他应该找你下手啊，如果再把你送入异次元说不定就能切断你披风和这个世界的联络了，而他找我下手却没有再次找你下手，正好说明他不是那个组织的人啊，所以……”

    “不是的。李姐不了解那个组织。”老王啪地合上漫画，注视着小刘的双眼，笃定说道，“他们之所以没有再次找我下手，而是去袭击了你，只是因为一件事。”

    小刘战战兢兢，凝神屏息：“因为……什……什么事？”

    老王严肃回答道：“因为，他们笨。”

    小刘大惊失色！

    果然好有说服力，没想到竟然是这样！！！

第 39 章

    ( )杨胖子市距老王常年居住的城市，有近10小时的火车车程。

    一路无话，老王和小刘父子二人在杨胖子市火车东站下车。

    “走这边。”老王说道，带路一直向前。

    小刘踏着坚定的步伐，神态自若。杨胖子市的空气质量很好，清新的空气填满小刘的肺腔，一扫乘车的疲惫。

    然后两人进入31路公交。

    老王在颠簸的公交上也能够很投入地看漫画，但小刘有话说。

    “爸，坐公交……真的能到达他们组织的根据地吗？”小刘还是忍不住，终于这样问。

    本来这种组织的根据地建造在市里已经有够扯了，竟然还可以坐公交车前去。

    老王淡然微笑道：“下了车，步行一小段路就是。”

    小刘想了想，还是有些不放心：“爸，您这消息究竟哪里得来的？”

    “可靠线报啊，可靠线报。”老王搓着肚皮，“那是李姐门下的得力干将，她这个女孩子，她人本身虽然……不过她的消息一定可靠。”

    她人本身……有什么事情很不堪吗？李姐旗下有这么一号人物吗？

    小刘略加思索，接着问道：“那名字呢，她叫什么？”

    老王回答：“闹闹小姐。”

    闹闹小姐……？小刘印象里好像没有这号人物。不过说到了这个人的名字，小刘总感觉自己好像在什么地方曾经遇见过他。

    老王打断他的思绪，说道：“先不管那些了，我给你讲讲，我们要攻陷的基地的详细情况。”

    老王啪地一声合上书，就好像他每次想要侃侃而谈之前所做的那样。

    然后侃侃而谈。

    这一路上，老王都在和小刘详细描述着他从闹闹小姐那里得来的讯息和资料。

    直到公车到站。

    二人下车，步行一会，来到一座高耸入云的豪华高之下。

    说来真的不得不佩服设计这栋以及周遭街道的建筑师的匠心独运，如此巨大的高，在一路上各种建筑物的遮蔽之下造成了一种视觉偏差，以至于路人经常会忽略这栋之挺拔巨大，只有真正站在它的门口，才能体会到它的宏伟。

    拥有如此才能的建筑师，却还是被这样一个利欲熏心的团体所收编，怎能不让人惋惜。

    大的正门没有守卫，没有保安，一派轻松景象。

    小刘看在眼里，心里却更是沉重。

    刚才在公交车上义父老王对他讲的话，他句句都记在心里。

    正因为记在心里，他现在才如此不安。

    两人看了看门口的牌匾：

    曼茵布莱克国际组织总基地。

    “就是这里了。”老王喃喃自语道，“虽然他们所有人都是黑衣人打扮，但没想到他们的总部牌匾还挺气派的，你看上面写的曼茵布莱克国际组织总基地，虽然他们一直都在照抄黑衣人，可是没想到总部的大竟然这样宏伟，总部的名字也终究没有抄袭别人，毕竟我印象里世界上也只有这样一家曼茵布莱克国际组织总基地，这个曼茵布莱克国际……………………这不还他妈是MANINBLACK吗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    老王愤怒大吼，一把将书摔在地上。

    “义父！”小刘虎躯一震。

    老王大声喘息了好久才平复下烦躁的思绪，再度捡起书来。

    “和阿麦克认识太久了，每次吐槽都这么用力，这真是不好。”老王喃喃自语道，终于又搓了搓肚皮。

    但小刘的紧张情绪可不论如何也平复不下来。

    他想起在公交车上，义父对他描述的情况。

    这座64层的巨大办公当中，暗藏的全部杀机。

    第一层，大厅，接待处。

    第二层，第三层，员工食堂，菜色有别于一般企业一贯的糊弄人，而是努力做到尽善尽美。

    第四层员工健身中心，配备洗浴。

    第五层，第六层，设备室。

    再往上的层，全部都是重头戏了。

    第七层，“魔人武打！天下绝伦空手道只有黑带能来这里练习”道场分部，有100人公司培训的空手道暴徒，对公司惟命是从，他们全部都是黑带。

    第八层，火焰战车机关室。

    第九层则非常空旷，除了几台机械以外没有任何摆设，而这几台机械，全部都是原装日本进口的1:1军用高达机器人战士。包括前几天电视新闻中曾经播报过的古典战机阳光号也在这里。

    第十层，四川唐门。

    为了方便叙述，再往上的层不报号直接说明内容：

    散打培训基地。

    作战专用超能力研究中心。

    热跟踪导弹研发实验室。

    生化武器隐秘研发密室。

    冷兵器实战小组。

    核动力战斗机甲研发中心。

    传销式洗脑灌输“忠于公司、公司至上理念”小黑屋。

    华山派。

    崆峒派。

    恒山派。

    衡山派。

    丐帮。

    嵩山少林。

    西域少林。

    明教。

    《新闻联播》20年全部精彩片段剪辑电影院。

    等等等等，等等等等。

    如此，一路直上到第60层，才是坐拥这一整栋大的幕后大老板，整个黑衣人组织的统帅，没有人知道他的姓名，大家都称呼他为“总BOSS”。

    传说，如果有强者真的能够将这个人杀死，那么他将会获得很多好装备。

    61到64层，全部是供总BOSS消遣的游乐园。

    怪不得。

    怪不得。

    义父老王由始至终都没有攻击这里，就是因为这里实在太过凶险，遍布机关、暴徒、战斗超能力者、高达机器人和变态，各大门派全部都镇守在这里，甚至还有新闻联播。就算凭小刘之能想要穿过任何一层，都不是易事，要说闯破这全部五六十层的重重关卡，简直比登天还难。

    怪不得，义父老王要等到我成长成如此铁铮铮的男人，来助他一臂之力！

    “父亲！”小刘声若洪钟喝道，“就算这里再困难千倍，我们也要毁掉这里！不单报仇雪恨，更为了保护家人们之后的安全！！”

    “很好。”老王坚定说道，“要毁掉这里，不单单要闯过这重重难关，更主要的还是要杀掉幕后的总BOSS，毁掉他的野心，从核心彻底瓦解这家公司！”

    “没错！父亲，我去打头阵，让你看看我在地狱当中磨练出的惨痛的强大！”

    “别急，先不要冲动，我有一个计划。”老王淡淡说道。

    “哦？真的吗？这样险峻都能有个计划，不愧是义父啊！！！义父，你说，我们怎么办？”

    老王淡淡看了小刘一眼，一指前方，说道：

    “我们从1坐电梯上去，直接到第60层。”

第 40 章

    ( )叮咚。

    电梯门打开，老王和小刘父子俩出现在大第60层。

    小刘回想起，义父在火车上说的话：因为他们笨。

    事到如今小刘才彻底明白，明白这句话。这间公司的人，他们不是笨。

    是弱智。

    出现在二人面前的是一条走廊，走廊直通到一个房间，而那房间的门紧紧关着。

    “总BOSS就在那间屋子里，可是，那扇门很有玄机。”老王对小刘说道。

    “是怎么样？”小刘心里一凛。果然，就算整间公司的员工全部都脑子有病，统领这样一间公司的大头目到底还是不简单。

    “这扇小小的门，由50吨的精钢经超无敌高压技术压缩打造。”老王说道。

    50吨精钢压缩成一扇寻常大小的门，物理学上讲得通吗！？这层经受得住如此重量吗！？

    “曾经有一支由一万六千名武术家组成的军队，尽全力突破这扇门，结果最后却无功而返，可见这扇门之坚固。”老王。

    一万六千名武术家？到底是怎么装得下那么多人的，太可怕了！！

    “是不是觉得很可怕？更可怕的是，要打开这扇门只有两个方法，”老王面色凝重，“如果从屋子外边打开，则需要通过总BOSS本人的指纹扫描和瞳孔扫描；如果要从屋子里面打开，那么就得是总BOSS他把手掌整个打开摁到桌子下面的开关上，这样就会遥控着让门打开。除去这两个方法之外，绝没有任何方法能够打开这扇门，听说就连核子弹也不能伤及这扇门分毫。”

    小刘听闻此言，呆若木鸡。

    良久，他才反应过来，心灰意冷说道：“那……那我们岂不是根本无法面对面解除到他本人？那到底要怎么杀死他啊！”

    果然就算是这样一个智商不高的公司，也还是……

    “等等！”小刘忽然灵光一闪，大喜道，“我想出一个点子！”

    老王微笑道：“不走门，破墙而入，是？”

    小刘一愣，随即才恍然叫道：“爸！原来你早就想到这一点了，你怎么不早点告诉我！”

    “年轻人要多动动脑筋嘛。”老王又开始搓肚子。

    这个公司果然最擅长做这种白痴事情，这样一来这扇门根本就是形同虚设，他们在“愚蠢”这个领域内取得的成就也算是震古烁今了。

    “可是，”小刘忽然想到了什么，说道，“那一万六千名武林高手怎么不破墙而入呢？”

    “难道你事到如今还想不出这个问题的答案？”老王挑挑眉毛说道。

    小刘稍微想了想，恶狠狠地点点头：“因为，他们也笨。”

    “没错。”老王满意道。

    小刘捂住自己的额头，猛揉太阳穴。

    那一万六千武林高手和这间公司之间的战争……白痴打弱智的战争，战况果然不能用常理推断。

    “我们竟然长期被这种公司攻击，这件事本身就是对我们的侮辱。”小刘重重叹了一口气说道，“不论如何，我们先把墙破坏掉。”

    老王看了小刘一眼，缓缓摇了摇头：“孩子啊，我问你，你老爸我能打穿这面墙吗？”

    “当然……不能啊。”小刘回答。从体能来说，老玩可算是普通中年人当中最做到“普通的”三个字的典范人物。

    老王说道：“那，你能吗？”

    小刘闻言瞪圆双眼。

    是啊！自己虽然在“地狱”里磨练出了异于常人的高超武艺，但说到底也还是人类，自己……

    自己根本就打不穿一面墙啊！！

    老王拍了拍小刘的肩膀，语重心长地说道：“孩子啊，你的智商，好像也不怎么样啊。”

    小刘简直羞愧得无地自容。

    “可是……可是……父亲，那我们要突破这里，难道就根本没有办法了吗？”小刘今天真的是太沮丧了。

    老王又搓了搓肚皮，悠悠说道：“办法嘛……办法，硬要讲的话，也不是没有。”

    “是……是怎么呢？”

    老王笑笑，带着小刘走过长长的走廊，到达那扇50吨精钢压缩而成的房门前，轻轻敲了敲门说道：“总BOSS先生，请问您在吗？我俩有事找您。”

    门里面传出一个声音说道：“哦？是吗？快请进。”

    然后门就开了。

    “怎么了，进去啊？”老王对小刘说道。

    他回头看了看小刘，发现小刘已经整个人跪倒在地上。

    他遭受到的打击实在是太大了。

    “他……他竟然……把门打开，他竟然……”小刘喃喃自语，虎目含泪，“真不愧是弱智啊！！！！！”

    “快进来，”老王淡淡说道，“年轻人，不要总这么多愁善感嘛！”

    老王搀扶起自己的义子，两个人走进屋。

    超级无敌精钢压缩房门又自动关上。

    房间很大很大，总BOSS在房间尽头的巨大办公桌后坐着，看不清面容。

    原来刚才他听到老王说话，是因为门口有音频输入设备。

    现在已是夜晚，透过BOSS的背后的巨大落地窗玻璃，可以看到整个城市华美的夜景。

    完美视野。

    “小心点，看到这个人的面容不要太吃惊。”老王一边走向房间尽头的办公桌，一边对小刘说道，“虽然这条消息不是闹闹小姐说的，但这个消息非常可靠，是说这间公司、这个组织的总BOSS就是由于觉得自己长得实在太像威尔史密斯，几乎是一模一样，所以才把组织塑造成黑衣人云集的模样。”

    “难道……真的和威尔史密斯长得一模一样？”小刘狐疑。

    “至少他自己一直如此坚定地认为。”老王谨慎说道。

    “没想到，这个组织的总头目竟然是名黑人。”小刘咬牙。

    黑人的身体素质普遍很好，看来待一会有一场恶战了。

    父子二人终于来到总BOSS身边。

    小刘定睛，老王凝神，二人齐齐望向总BOSS。

    只见稳如泰山坐在办公桌后面的，赫然是一名苍老的、满头白发的、矮小的、秃顶的猥琐老人。

    而且还是亚洲人。

    “请问，两位找我有什么事啊？”总BOSS温文尔雅地说道。

    “你他妈根本不像威尔史密斯啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    老王把手里的书撕成两半，小刘一脚踹碎办公桌的边角。

    总BOSS闻言大吃一惊，面容委屈地扭成一团，伤心说道：

    “说话……说话不要这么刻薄嘛……”

    然后他抬起头，看到二人的面孔。

    “我靠！！！！！！！！！！！！你是老王！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    老王倒退一步，冷冷说道：“…………听起来，怎么这么像骂人呢？”

第 41 章

    ( )“老王你来这里做什么！！！”总BOSS明显被吓坏了，老王可是与组织利益紧密相关的核心人物。

    整个组织的全部智囊每天都在为如何干掉老王，扯下他的披风而绞尽脑汁，因为只有这样才能够捕获超能力强大绝伦的老王的妻子。

    可是老王怎么会出现在自己面前！！

    “小刘，讲个笑话。”老王微笑说道。

    小刘一愣，随即会意，问道：“对谁？”

    老王答道：“对那扇门。”

    小刘点点头，说道：“从前，有一对种葡萄的果农夫妇一边种葡萄，一边潜心钻研口服液的制作，等到两个人终于功德圆满研制出口服液的那一天，这对夫妇中的妻子竟然心力枯竭而死。种葡萄的丈夫痛哭流涕，悔不当初。为了纪念自己的妻子，他把夫妻两人发明的这种口服液称为，葡萄堂酸辛口服液。”

    总BOSS莫名其妙：“什……什么玩意？！？！”

    但小刘却回头望了一眼50吨精钢压缩门，冷然一句：“娜娜子家的电冰箱，发动。”

    娜娜子的遗言说，好怀念曾经那些家里还有电冰箱的日子。

    小刘时刻记得这句话，时刻记得，那苦命女孩的悲愿。

    于是，他的第二个超能力就以这样的名字命名。

    只见50吨精钢房门上瞬间凝结住了厚厚的冰霜，整个门连墙壁在内牢牢冻住。

    “我……我靠！！！！！！！”总BOSS失声叫道，他真的吓坏了。

    “我知道，这栋61、62、63、64四层，虽然标榜以‘游乐场所’的名号，但实际上一定驻守着满满四层的保镖。”老王冷笑道，“现在，就算你呼唤他们，他们也进不来了。”

    不过老王心里也很欣慰。小刘的冷笑话，终于可以突破“拿‘我想这一定就是他们常说的’这段话造句”这样的模式了。

    从此一定是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

    总BOSS终于反应过来，怒吼道：“你们……你们竟然把我的门冻住了！！！！”

    老王见状，得意极了。

    但小刘仍然有些心悸，于是他趁着总BOSS还处在注意力无法集中的惊吓当中，连忙靠近老王，耳语道：“爸，那万一他打电话叫上那些保镖过来保护他，那些保镖破墙而入了那怎么办？”

    老王笑了：“傻孩子，就凭他们的智力，想得到破墙而入吗？”

    小刘佩服万分地说道：“深思熟虑，未雨绸缪，真不愧是义父啊！”

    “你们想干什么！！”总BOSS简直暴跳如雷，但每当他接近爆发的时候又畏畏缩缩回去。

    老王发现了这一点，问道：

    “我说，你……你是不是胆子很小？”

    总BOSS吓了一大跳，尖叫出来：“你怎么发现的！吓死我了！”

    “哦？胆子究竟有多小呢？”小刘和这个老人话起了家常。

    “啊，这你就不知道了~”老人闻言满脸得意，娓娓道来：“你看我了这么喜欢黑衣人，全公司的人都戴着墨镜，可是就只有我不带墨镜，知道为什么吗？”

    “是为什么？”老王不知道从哪掏出一个小板凳，坐下。

    总BOSS得意极了，趾高气昂说道：“因为我怕黑啊！”

    “真不得了。”小刘坐在办公桌上，随手拿起桌子上的杂志翻看。

    总BOSS更高兴了，往后一靠，翘起二郎腿：“我年轻的时候，发现自己个头长得很快，所以我特地连续三年都不吃什么有营养的东西，终于控制了自己的生长，才没有长得太高。”

    “你为什么不想长得太高？”小刘狐疑。

    总BOSS两手一摊：“我怕高嘛！”

    小刘傻眼：“我靠！你怕高你还待在60层！”

    总BOSS笑了：“没关系，反正我又不敢回头往下看。”

    “…………你脑子真不是一般的有病。”

    总BOSS听闻此言有点不满，不过还是没有停下聊天，他挤眉弄眼地说道：“我再告诉你们两个一个小秘密哦！”

    “你说。”老王一边说，一边在小凳子上翻看着一本新漫画。

    “我年轻时候呀，有一个女孩子向我示爱，她虽然长得很漂亮，但却不是我喜欢的那一型。”总BOSS说，“可她后来还是成为了我的妻子。”

    “哦？是有什么故事呢？”

    “哪里有什么故事呀，还不是因为我不敢拒绝她嘛！！”总BOSS说完，抚掌大笑。

    小刘听完把手里的杂志随手扔掉，喊道：“我实在不想继续听你说话了！你这德性的为什么不直接去死啊！”

    总BOSS看小刘大喊，又吓了一跳，自己也跟着喊起来：“我……我怕死啊！！”

    “算了，反正这些我都不管，我只是想问你一句话，因为……”小刘一边揉着太阳穴一边说道，说到此处却被老王打断。

    “孩子，不要问他那件事，我们自己查。”老王轻轻把手里的书合上。

    “……啊？”小刘一愣。

    老王的意思是说，有关把他们父子俩送入漫画次元的“那个人”的详细情报，不要去询问总BOSS。

    小刘不知道老王为什么这样说，不过想必义父自有他的用意。

    每一次老王把手里的书合上，都代表着他有话要说。

    “孩子，”老王严肃说道，“免得夜长梦多，现在就下手。”

    小刘闻言，恶狠狠点点头：“知道了，父亲。”

    “你……你要干嘛？”总BOSS一直在怕。

    小刘不理他，自顾自开口：“老周的两只眼睛长得很扁，就好像两颗鸡蛋一样，人又营养不良长得很瘦，请问，他的外号叫做什么？”

    “机智问答啊，这个我喜欢。”总BOSS闻言拍拍胸口，回答：“他两只眼睛长得那么扁，绰号一定是咸蛋超人。”

    “放屁。”小刘嗤之以鼻。

    “…………没答对就没答对嘛，干嘛这么凶啊。”总BOSS有些不高兴，不过还是继续猜到，“他长得那么瘦，说不定外号是瘦咸蛋？”

    “放屁。”小刘说。

    “都说了别凶巴巴的了啊！我再猜猜……我想……一定就是，他绰号一定就是，一定就是老周！对不对！”

    “你真不愧是弱智。”小刘冷哼一声，公布答案，“他的绰号是，皮蛋瘦肉周。”

    老王闻言虎躯一震。

    这也……这也……

    这也太他妈冷了！

    小刘说完凝视着总BOSS，暗自发动能力，一时间面前的猥琐老者身上被厚厚的冰霜全部冰封。

    “竟然真的这么简单。”小刘笑道，笑得苍凉。

    这样就算报仇了？

    这样，就算报仇了吗？

    “好冷。”总BOSS说道，然后打了个喷嚏。

    “那当然。”小刘得意道。

    等等！！！！！！！！！！！！！！！

    小刘和老王同时望向总BOSS，只见他只是有点哆哆嗦嗦，一脸委屈地看着父子二人。

    “你……你……”小刘大惊失色，“你竟然没事？！？！”

第 42 章

    ( )小刘的第二超能力，大体是按照这样的方式运作的。

    先讲一个冷笑话，如果能够听到这个冷笑话的人除小刘自己外全部都从没有听过这个冷笑话，那么小刘可以选择发动超能力与否。

    发动能力与否，只取决于小刘自己的主观意识。

    如果发动，则需要满足一定条件。

    这些条件是：想要冰封的目标必须在小刘的视野之内，且可以发动一次能力同时冰封的目标必须在同一视野内。

    冰封的目标数量越多、体积越大，给小刘造成的身体负担也就越大。

    此负担绝大多数情况下指体力损耗。

    虽然详细地讲起来好像三国杀的武将技一样，但这确实是小刘在那个世界总结出来的自己的超能力详解。

    如果一次冻结一栋大，以小刘目前的体力应该是办不到。

    可冻结一个人类的话……

    “你……你到底是怎么回事？你怎么冻不住？”小刘如此大叫道。他彻底慌了，因为他的第二超能力打从领悟出来开始就从没有失败过，一向无往不利的绝招如今竟然消灭不了一个……一个猥琐老头？

    别慌，一定是哪里出了问题！

    小刘于是咬咬牙，瞪着总BOSS说道：“力大无穷的俄罗斯大力士卡普什金曾经做过这样的表演，他把一坨巨大的铅块用钢索拴在前胸的两点上，然后用胸前的两点把铅块提了起来，我觉得这一定就是他们常说的，人乳负重。”

    “…………阿嚏！”总BOSS

    “………………你再听一个！！”小刘震怒说道，“从前有一个武林高手为了和郭靖郭大侠比武，于是针对郭大侠的拿手绝学做了一番潜心修炼。等到他终于有自信能够扛下郭靖的大绝招降龙十八掌，他终于去找郭靖决战。但他还是败了。他只防住了郭靖的前十掌，却被后八掌打成重伤。他的遗言是：‘不是说好了，是降龙十巴掌吗？’”

    总BOSS挠挠头，又打了个喷嚏。

    “阿啾！！！！”

    小刘大汗淋漓。他从来没有如此频繁地发动过能力，再加上竟然有人能够招架他三个冷笑话而不被冻住，这简直匪夷所思，所以他急火攻心，心理和身体都招架不住。

    但新仇旧恨，他焉能停手。

    “你再听我讲一个！”小刘抹了一把汗，咬牙说道。

    “快住手！！”老王大吼一声，“小刘！他冻不冻得住我先不管，为父是扛不住啊！！”

    小刘闻言却没有停下来的意思，大呼：“爸你再忍一个笑话，就一个！”

    “别讲了！！！”总BOSS大喊，“我也怕……阿嚏！！我也怕冷！！！”

    小刘怒极：“你放屁！冻了这么半天也冻不住还敢说自己怕冷！”

    总BOSS蹦起来大喊：“我的意思是我怕冷，但是我不怕冷，哎呀我是说我虽然不怕冷但是我怕冷！”

    “是人话吗！！！！”小刘嘶吼。

    这时候老王赶紧拦下小刘，说道：“孩子，他的意思是他身体不怕冷，但是心理上怕冷，你就不要再讲笑话了。”

    总BOSS闻言简直眉开眼笑，高呼：“你看！我就知道你老王最是通情达理！”

    不等二人再开口，老王说道：“我说这位老先生，你的身体，很不一般？”

    总BOSS闻言诚实地点点头：“当然当然，因为我实在是太怕死，偏偏又是这个组织的头目，实在是太容易被人干死了，于是我就花重金请全球最尖端的科学团队帮我彻底改造了身体，所以我现在体格特别特别好，因为我总共花了500亿呢。”

    “真的假的啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    “…………那你现在的身体到底有多强呢？”老王皱眉问道。

    总BOSS仔细思考了一下说道：“大概从之一层跳下去落地之后也会毫发无损。所以我现在其实也不是那么怕高了。”

    “不会！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    “实在是太让人汗颜了。”老王说道，“不过你既然这么怕死，为什么不辞掉这个组织的头目的身份，拿着改造身体的那500亿去安度晚年呢？”

    总BOSS闻言一皱眉，露出思考的模样，然后眉头越来越皱。

    越来越皱。

    然后猛一锤手掌，喜道：“对啊！我怎么没想到。”

    “你怎么不去死啊！！！！！！！！！！！！！！！！”

    小刘终于全线崩溃，放弃了发动超能力的举动，一个飞身抢到总BOSS身前，瞄准总BOSS的脸击出刚猛无匹的一拳！

    小刘在“地狱”当中历尽艰辛，淬炼出的这一拳绝对能把正常的成年人一招击晕！

    “嘭！”一拳到肉的闷响。

    然后小刘的五官扭曲成极致痛苦的一团。

    “我……靠！”小刘的脸上流下汗来。

    拳头上传来令人窒息的剧痛。

    “我的身体真的很强，可是我真的很怕被打。”总BOSS哆哆嗦嗦说道，“不要再打我了，我好怕！！”

    小刘简直气结，可手上传来的痛楚让他暂时说不出话来。

    如果对等力度的一拳轰到小刘自己的拳头上，可能他都不会感觉到如此剧痛。不知道这个猥琐老人到底花500亿在自己身体上安装了什么防护机关。

    这时候，房间内被小刘冻住的门突然传出一声巨响。

    轰隆！！！！！！！！！！

    小刘和老王惊讶回头，发现那扇门竟然被巨大的冲击力轰出了一个巨大的凸起。

    “怎么回事！”小刘惊慌道，“这门不是由50吨精钢压缩的吗！不是核子弹都无法摧毁吗！”

    还不等有谁说话，门上又响起一声爆炸声：

    轰隆！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    这一下彻底把门打成两半。

    浓烟滚滚，烟雾之中，赫然是一名大汉，维持着刚出完一拳的豪迈姿势。

    原来，那爆炸声根本就不是来自任何武器，而是来自这名大汉的拳头。

    “我的拳头，比核子弹还要了不起。”大汉君临天下般说道，“总BOSS大人，小的护驾来迟。”

    大汉的拳头冒着滚滚黑烟，显然这一拳对他自己的拳头伤害也不小。

    强如小刘，还是被大汉的狂妄气势震退了一步。

    这大汉……果然是弱智到不打穿墙壁，而是硬轰开房门，这间公司的员工当人个个都是人中龙凤！

    而且……而且这要怎么办？谁能扛得住连这扇门都能轰倒的力道！

    小刘念及此处，突然一倒快如闪电的身影猛地落在大汉身边。

    大汉想都不想，凭自己的武者本能全力轰出一拳！

    一声爆响如当空霹雳，震得小刘鼓膜颤动。

    再次定睛，小刘发现和大汉对拳的人并没有动，而大汉竟然被震退了一步！

    而这个突然出现的绝世高手，小刘也认识。

    原来，把大汉逼退的豪杰，就是吴老苦。

    果然，能逼退打出核子弹之拳的人，普天下间只有吴老苦这种怪物才办得到。

    慢着，吴老苦？！？！？！！？！！？

    小刘大吼一声：“爸！你的超能力不是……”

    老王的超能力，不是会让自己义子的灵魂在自己家里具现化吗？

    吴老苦当然是条灵魂，但这里根本就不是老王家啊！

    他怎么可能具现化！

    小刘猛地回头望向老王，只见老王不知何时高高站在总BOSS的办公桌上，高高举起一块纸壳板，纸壳板上用白板笔赫然写着“老王家”三个大字。

    老王一副不知廉耻的表情，义正言辞说道：“这里，就是我家。”

    小刘撕心裂肺吼道：

    “你超能力还能这么用啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

第 43 章

    ( )吴老苦不答话，对大汉展开猛烈的狂攻。

    因为，其实老王用这种不要脸的方式使用超能力，他所维持出来的“老王家”空间很不稳定，这刻意维持出来的能够让义子灵魂具现化的空间，一旦稍有不慎就会被崩坏，而维持的时间越久危险也就越大。

    换言之，如果吴老苦的灵魂具现化的时间过长，就很可能迷失在这段空间里，很可能导致魂飞魄散。

    所以吴老苦的出招才要更快，更快，更快！

    只见吴老苦用肉眼不能辨识的身形向大汉击出一个又几个绝招。小刘看的瞠目结舌，因为他虽然知道吴老苦武功盖世，可他并不知道人类竟然真的可以锻炼出如此功力，简直不输漫画人物！

    小刘就连吴老苦的哪怕一个动作也看不清，他只能看到大汉的身体被疾风迅雷一般的攻势打得连连败退，躯体上出现一个又一个巨大的伤口。

    大汉虽然尽全力还击，但他能够击中的只有空气，形势根本一面倒。

    这个时候，站在桌子上的老王喃喃自语道：

    “无影脚踢碎脸骨，咏春拳化解掉他的勾拳，三记手刀击中他的肋骨、把肋骨切断，虎形拳硬碰一爪，虎爪手抓碎他的膝盖。”

    小刘一愣，问道：“爸……你在指挥吴老苦？”

    “怎么可能。”老王失笑，“吴老苦在武功方面的造诣岂是我能够企及的，我去指挥他岂不是帮倒忙，我只是在复述吴老苦的动作。”

    “复述吴老苦的动作……？！？您能够看清他的动作吗？”小刘完全不理解，义父怎么在说胡话？

    然后突然，小刘发现被吴老苦痛殴的那个大汉的膝盖确实粉碎成一团血肉模糊，而肋部真的有刀砍一般的痕迹，真的很像是吴老苦以身化器的手刀。

    小刘大惊，莫非，义父他竟有如此眼力？

    而且二人打斗的地方离老王可还是很远一段距离啊！

    小刘念及此处，老王又张口说道：

    “一阳指，接降龙十八掌，接凌波微步，接星云锁链，接庐山升龙霸，K.O.。”

    小刘一愣。

    屁……屁啊！！还以为你真有眼力呢，没相到就是随口说来搞笑的！而且凌波微步是攻击招式吗！！小刘心道。

    但是，那大汉真的被吴老苦K.O.了。

    确切的说，那个本来叫做“大汉”的人物，现在只是遍布一地的碎块，惨不忍睹。

    老王对大汉的遗骸比了一个大拇指，赞叹说道：“你死得还真是琳琅满目。”

    吴老苦看到老王比出大拇指，笑了笑，消失不见。

    原来这是二人的暗号。

    老王从桌子上跳下来，把写着“老王家”的纸板撕成几片。

    “大功告成。”老王心有余悸说道。

    要不是情况万急，老王绝不会行此险招。他让吴老苦的灵魂默默跟随着他和小刘，就是为了应对这样的情况。

    总BOSS整个人吓傻了，他万万没有想到整间公司最引以为傲的强者，这个人称“核弹拳”的超级战士，尽然会落得如此惨败，而且如此的一败涂地。

    “爸，你为什么要让吴老苦消失呢？万一再来一些保镖怎么办？”小刘疑惑问道。

    “不会的。”总BOSS说道，斩钉截铁，“我的那些手下都和我一样信任‘核弹拳’的强大，所以大家只会派这一位战士下来，认为他一定能够搞定一切。再者来说再派出其他人根本就是对他的侮辱，没有人胆敢这么做的。所以至始至终都只会有他一个人来。”

    小刘闻言思考了一会儿，更疑惑了，于是问道：“但如果你不告诉我们这件事，岂不是能够牵制我们的行动？”

    总BOSS闻言一皱眉，露出思考的模样，然后眉头越来越皱。

    越来越皱。

    然后猛一锤手掌，喜道：“对啊！我怎么没想到。”

    “我他妈就知道！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    总BOSS看形势经过如此大变，一时间不知如何是好。

    小刘又问老王：“爸，那让吴老苦直接把总BOSS打死也好啊，反正除了他也没人能打死这个老头。”

    总BOSS闻言心惊道：“你也太残忍了！”

    但老王却微微一笑，说道：“就算是吴老苦，也打不死这个人的。”

    “怎么会！”小刘不服气，“吴老苦可是能硬碰硬接下那个大汉的核弹之拳啊，这个老头不会连核弹也扛得住！”

    老王轻轻摇了摇头，说道：“不对，吴老苦他并没有硬接下那一拳。他是先用一记螳螂手拆开那大汉的拳劲，让拳偏离最刚猛的轨道，然后用太极劲趁虚而入从旁卸掉这记有破绽的拳，最后使出截拳的寸击功夫，在极短的距离内将那没有力度的拳整个轰回去。吴老苦的这手法恐怕连那大汉自己都发现不了，他一定也以为老苦是和他硬碰硬对拳赢了他，所以这才彻底瓦解了他的斗志。”

    小刘听得一愣一愣的，等老王说完小刘才惊道：“爸，难道你……你真看得清吴老苦的动作？”

    老王微笑不语，径直走近总BOSS。

    总BOSS吓坏了，又开始哆哆嗦嗦。

    “吴老苦的拳劲，坦白讲根本比不过刚才那个大汉。”老王说道，“因为那大汉根本就不是纯粹的人类，而是和总BOSS一样，是改造人。所以他才能轰出那么刚猛的拳。”

    总BOSS惊讶尖叫道：“这你也看得出来！”

    老王笑笑，说道：“我说吴老苦杀不死你，是因为吴老苦是武学大家，他练武至今，如果想杀死一个人会只攻击他的弱点，而非你全身毫无破绽，没有弱点。”

    “爸，你是怎么看出来的？”小刘问道。

    老王回答：“哪怕他身上有一处脆弱的地方，早就被你冷笑话的寒气侵入，你对他释放超能力的时候他就算不死也一定会受到严重的创伤，但他没有。”

    总BOSS听到，虽然还是很怕，但还是嘿嘿奸笑起来。

    小刘恍然，原来这个猥琐老者身上真的没有弱点，那要怎么才杀得死！

    老王看着小刘担忧的神色，笑道：“放心孩子，你记不记得，为父从来没有对你说过，我被送入了哪三本漫画？”

第 44 章

    ( )小刘心下一惊。

    原来，义父不是害怕提及过去曾被送入哪三本漫画。

    义父不说，是因为其中自有玄机。

    “小刘啊，”老王又搓了搓肚子，缓缓说道，“为父现在就告诉你，我到底是被送入哪三本漫画了。”

    小刘面色凝重点点头。

    总BOSS正襟危坐，竖起耳朵。他一向是个好奇的老人。

    老王面色淡然，开口：“第一本，《水浒传》连环画。”

    小刘一惊。

    什……什么东西？

    老王继续说道：“第二本，《聊斋志异》连环画。”

    小刘又一惊。

    …………啊？？？

    将要说到第三本的时候，老王却停下话语。他意味深长地看了小刘一眼，淡淡说道：“想想看，这两本不是漫画的漫画，有什么共同点？”

    小刘闻言略加思索，从题材方面看，两本书都是古代背景，而且果然义父他被送入了连环画当中，所以才会在当初告诉他“那个人用连环画可以发动能力”。但是……这两本书有什么至关重要的联系吗？

    老王看了小刘一眼，笑笑：“还记得吗？我们推测出的，从‘那个世界’中逃离的方法？”

    小刘又思考了一下，突然想到一件事！！

    刹那间，小刘如遭五雷轰顶，目瞪口呆地望着老王。

    他神情无比激动，甚至眼眶都湿润了。

    小刘呜咽吼道：“父亲……父亲！！！！！”

    老王却还是淡然的表情，淡然地点点头。

    小刘想到了。从‘那个世界’逃离的唯一方法，就是达成一个条件。

    那就是，共同构成‘那个世界’的那三本漫画或连环画当中，所有的主角都死掉。

    《水浒传》和《聊斋志异》…………

    满篇满幅的全部都是主角啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！

    “父亲……你……”小刘突然之间感到了，这被自己成为义父的男人，老王，究竟曾经历何其巨大的苦楚艰难。

    老王就这样被困在由琳琅满目的妖魔鬼怪和整整一百零八条好汉所组成的世界里，充满绝望地等待着。

    等他们全部死绝。

    小刘大喊道：“爸！你到底身处过怎么样的一个地狱啊！！！”

    老王又笑了。

    原来，老王的懒惰、老王的散漫、老王的臭不要脸，全部都不是因为他是一个无耻的人，而是因为，他是在经历了太痛苦的人生。

    老王开始叙述他的故事：

    在那个由两本连环画构成的古代世界里，没有电，没有自来水，没有卫生纸，没有网络。

    只有一个又一个的妖魔鬼怪。

    和108条，好汉。

    好汉们白天劫富济贫砍杀人类，晚上，杀鬼。

    如果有什么妖魔胆敢白天出现，那么……

    老王当然永远不会忘记，卢俊义天下无双的棍法，鲁智深惊天霹雳的掌风。

    永远不会忘记，那个什么文化也没有，没事闲的就知道瞎嚷嚷的李逵，不会忘记，那个喝完酒之后就拿国家保护动物打着玩的武松。

    更加不会忘记，那些这一秒钟是大美女，下一秒钟却是怪物的妖魔们。

    “等……等一下。”小刘看老王还是没有说到重点，于是打岔道。

    “那个……父亲，我想知道的是，既然这些书里有这么多这么多主角……那您到底是怎么等到他们全部死绝然后逃离‘那个世界’的呢？您……到底为什么能逃离那里啊！”

    要说用年岁熬过梁山伯一百零八条好汉，等他们全部老死，那也就罢了，可问题是……要怎么耗死那些妖怪啊！

    蛇精有老死的吗！狐仙有寿终正寝的吗！万一熬到他们得道成仙那岂不是更难死了啊！！

    老王听闻此言，用稳重的语气回答道：“我为什么能逃离那里？那当然是因为，构成我‘个世界’第三本漫画。”

    小刘这才惊觉，义父还没有对他说起第三本漫画的事情，他没发觉这个只因为方才那两本书的冲击太大了。

    小刘于是忙问道：“那，义父，构成您的世界的第三本漫画到底是什么？”

    老王淡淡说道：“就是《七龙珠》。”

    “啥？！？！？！？！？！？！？！！？！？！？！？！？！？”

    没错，就是七龙珠。老王缓缓说道。

    那个世界有的地方是古代，可有的地方居然是现代。等我发现那个世界中还有一块现代地域的时候我真的好后悔，我怎么没有早点到处走走看看啊！你要知道我在古代世界里每次大便完之后用的……都是晒干的玉米棒子啊！！

    于是，我步入了现代世界，不仅再度使用上了电器，甚至还用上了布尔玛她爸的公司生产的胶囊。我遇见了龟仙人，还帮助他们找到了一颗龙珠，然后……

    “父……父亲……”小刘再度打岔，“那，到底你是怎么从那个世界逃出来的呢？”

    老王点点头，一脸理所当然说道：“当然是因为地球爆炸了啊。”

    “什么玩意！？！？！？！？！！”

    地球爆炸了，因为“那个世界”和真正的漫画还是有差别的。

    在我去过的那个世界里，弗利萨和孙悟空是在地球大战的。

    然后，弗利萨用一记气功弹毁灭了地球。宋江死了，孙二娘死了，拼命三郎死了，妖魔鬼怪们都死了。

    而和漫画更不一样的是，孙悟空也死了。

    “于是我就回到现实世界了。”老王打了个哈欠，说道。

    “那你怎么没死啊！！！！！！！！！！！！！”一直专心致志聆听这一切的总BOSS大喊道。

    “我？”老王又打了个哈欠，搓了搓肚子说道，“因为我当时在那美克星啊。”

    “靠！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    “所以！”老王突然精神一振。

    总BOSS大惊，小刘大惊，因为他们发现老王整个人的气势全部都转变了。

    “所以。”老王说道，突然之间周身的斗气沸腾，“所以，你现在看到你自己的末路了吗，总BOSS先生？”

    “我，我什么……什么末路？！”总BOSS胆战心惊说道。

    老王浑身散发出肉眼可变的剧烈金色光芒，那形状仿佛火焰，他字字铿锵说道：“我在‘那个世界’学到了的东西很少，坦白点说，其实只有两样。一样是因为我长期看到各种强者对轰，练就了高超的眼力，而另一样嘛…………”

    总BOSS看到老王这模样，发抖得更厉害了。

    “那个世界和现实世界的构造不一样，我离开那个世界到现在已经多少年了，才终于储满了在那个世界里几分钟就能储备好的气！”老王哈哈大笑道，“魔贯！！！”

    魔贯？？！！这招数……这招式莫非……

    老王一字一顿大喊：“光！杀！炮！”

    小刘大惊，果然是专杀自己人的凶猛气功魔贯光杀炮！！！

    只见老王吼完，马上把一双手腕并拢猛地移动到身体右侧，然后以迅雷不及掩耳之势猛地双掌推出！！！！！

    总BOSS还来不及交代任何遗言，就被雄浑至极的能量波连同他身后的玻璃、和小半个杨胖子市一起被轰至残渣。

    老王气不长出，面不改色说道：“下次再想发一招这个的话，又要攒个十来年啊。”

    总BOSS当然来不及说出一句遗言，不过小刘却能够猜到他的遗言是什么。

    于是小刘拍了拍老王的肩膀，阴沉着脸说道：

    “爸，你刚才这招……明明就是龟波气功。”

第 45 章

    ( )凌晨3点半，闹闹小姐起夜上厕所。

    早上7点40分，闹闹小姐起来上厕所。

    上午9点20分，闹闹小姐起来上厕所。

    中午11点，闹闹小姐起床，随手抄起她自己独身一人从日本走私过来的50把良快刀的其中一把，愤怒打开冰箱门，拿出昨晚吃剩下的半个西瓜，放在桌子上，大吼一声：

    “你凭什么那么利尿啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    手起刀落。

    然后手起刀落刀落刀落刀落刀落刀落刀落。

    西瓜连同桌子被砍成一团废墟。

    废墟中，理所当然随处可见地饱含着西瓜汁。

    闹闹小姐啐了一口。

    中午11点03分，闹闹小姐爬上床，继续睡觉。

    中午12点40分，闹闹小姐肚子很饿，起床，拿起手机拨通号码：

    “喂你好，我是闹闹，我要一份照烧排骨套餐，排骨的分量一定要至少超过一斤才可以，我会付你们7块钱的。什么？没有一斤排骨的套餐？你新来的吗？你做兼职的？叫你们老板接电话。你不要和我废话，我说叫你们老板听电话，现在，马上www.bxwx.orgw！什么？你说恕难从命？好的再见。”

    闹闹小姐拿起手机，又拨了一通电话：

    “喂？吴记烧肉店吗？我是闹闹。你们刚才接我电话的那个兼职生被炒了，不要问我为什么。什么道歉，道歉根本没有用，不要废话让他现在赶紧给我滚。对，我是要点外卖，我要一份照烧排骨套餐，排骨当然要三斤分量的，算你们赔给我的。今天你们连7块钱也拿不到了。对，我在我自己家。我再说一遍你不要再和我废话了，我没有时间听你道歉，没有时间等你上门下跪，你现在派你们的人赶紧把排骨给我送来就好了，米饭不要太多因为我不喜欢吃素。对，我在我自己家，你还要我说几遍。对了刚才那个兼职生被炒的时候要狠狠踢他屁股几脚，踢的时候别忘了拍照，送排骨的时候顺便把照片拿来给我看。对了，我还要另外点一份黄胖子外卖，黄胖子外卖我给你7块钱好了。好的就这样。嗯嗯，好啦没关系，我知道你开店不容易，我不会去追究你的。嗯对就这样，照烧酱不要太咸。不客气。8181。”

    中午12点45分，闹闹小姐的手机响起，闹闹小姐接起手机：

    “喂你好我是闹闹。对没错你被炒了，对，没错，不要哭，人生是充满挫折的。对，我已经说了不要哭，我要睡午觉了，好啦别难过工作丢了可以再找，打扰我睡午觉可是要死的，我是认真负责地告诉你的。嗯这才乖，就这样。”

    中午12点46分，闹闹小姐爬上床睡觉。

    中午12点55分，门铃响，闹闹小姐还没睡着，所以起来开门。

    门外站着一个送外卖的工作人员，手里拿着一个很大很大的饭盒，身旁放着一个很大很大很大很大很大很大很大很大的饭盒。

    “闹闹小姐……您……您的外卖。”送外卖的一看就是个老员工，毕恭毕敬地对闹闹小姐说道。

    闹闹小姐点点头，掏出7块钱递给他。闹闹小姐一向言而有信。

    送外卖的把大饭盒递到闹闹小姐手里，把巨大的饭盒搬进屋子，退出门外，鞠躬，关门。

    下午1点，闹闹小姐极度饥饿，狂嗑很大很大的饭盒中的排骨饭；黄胖子自己从很大很大很大很大很大的饭盒当中钻出来，一脸呆滞地盯着闹闹小姐，等候发落。

    现在，他的身份是“黄胖子外卖”。

    “黄胖子外卖。”闹闹小姐嘴含排骨，含糊不清地说道。

    “有！！”黄胖子精神抖擞，汗如雨下。

    “西瓜很嚣张，所以被我砍死了。我怕它寂寞，给了它桌子一起陪葬。你帮我收拾好，买新的桌子来，然后再买一瓣西瓜塞到冰箱里。”闹闹小姐擦擦嘴巴。

    “是！！！！”黄胖子敬了一个极其不标准的军礼，汗流得更加厉害，以至于整个人犹如一块融化的黄油。

    汗衫全部浸透。真不愧是汗衫。

    下午1点20分，闹闹小姐在卫生间换好了衣服，开始随性化妆。

    赘肉人黄胖子痛苦万分地蹲下，收拾桌子碎块，一丝不苟。

    下午1点30分，闹闹小姐觉得化妆很累，开始卸妆。

    黄胖子收拾桌子碎块。一丝不苟。

    下午1点40分，闹闹小姐觉得女人不化妆就出门实在是太不成熟了，于是重新坐下来化妆。

    黄胖子收拾桌子碎块。一丝不苟。

    下午1点55分，闹闹小姐画好了重重的烟熏妆，穿上了斑马长筒袜，照着镜子摆出自认为青春无敌的姿势，自语道：

    “闹闹小姐今天的风格就是阳光无限的颓废风。”

    黄胖子战战兢兢，小心问道：“到底……到底什么颓废风会是阳光无限的……？”

    忽然一阵凄厉的罡风迎面而来，然后轰隆一声。

    黄胖子反应了整整一秒，然后才尖叫出来：

    “啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！妈呀！！！！！！！！！！！！！！！啊啊啊啊啊！！！！！！”

    黄胖子扭动着肥胖的身躯左摇右摆，那姿态仿佛《汀格尔的蔷薇色卢比庄园》中的汀格尔一般。

    原来，闹闹小姐用一招刚猛的拔刀术击毁了黄胖子身后的相框。那相框距离刚才黄胖子脸颊的位置只有不断半寸。

    那相框一刀两断，切口如此整齐，无愧良快刀50工之一的雪走之名。

    “买个新的。”闹闹小姐看了一眼相框，对黄胖子说道，然后走出门去。

    “啊啊啊啊啊啊！！！！！妈呀啊啊啊啊啊！！！！！！”黄胖子扭来扭去回答道。看来他多半听懂了。

    闹闹小姐当然不怕黄胖子不听话，更不怕黄胖子偷走家里的东西。

    因为闹闹小姐知道，黄胖子那快要被肥肉撑破的汗衫当中，包裹着怎样惨不忍睹的身躯。

    在闹闹小姐的珍藏品良快刀50工当中，每一把太刀，都在黄胖子身上留下过一条伤疤。

    黄胖子当年是烧杀抢掠无恶不作的黑帮头目，现在则是闹闹小姐专用的刀靶，不被闹闹小姐砍的时候就在吴记烧肉工作，人称召唤兽。

    下午2点整，闹闹小姐沐浴在户外的阳光当中。

    她的目的地，是火车站。

    因为她从她师父那里得知了她心上人现在身处的地点。

    所以她现在要去杨胖子市。

    想起心上人的英俊模样，闹闹小姐娇羞地低下了头。

    “小刘，我好喜欢你哦。”闹闹小姐双颊微红自语道。

第 46 章

    ( )火车站，闹闹小姐排着队，心里想着小刘，眉开眼笑。

    买票的队伍排得很长，人群涌动。闹闹小姐一会窜到3窗口的队伍，一会游走到5窗口的队伍，一会4窗口，一会又回到3窗口。

    人很多，几乎没有人注意到闹闹小姐在各种各样的队伍里换来换去。

    但“几乎”不是“根本”。

    还是有一个人，注意到了再各个队伍的尾端到处折腾的闹闹小姐。

    “你要去哪里呢？”一个略显苍老的声音在闹闹小姐耳边响起。

    闹闹小姐回头，发现说话是一位西装笔挺、发色花白的男性。显然上了年纪。

    闹闹小姐一心想着小刘，并没有注意周遭的情况，她没发觉这个老人已经注视着她很久了。

    “杨胖子市。”闹闹小姐如实回答。她想赶紧打发掉这个人，好一门心思去构思与小刘相见时候的场景。

    老人笑笑，径自走开。

    闹闹小姐没在意。不一会，老人回来，对闹闹小姐递过一张火车票。

    很显然，这老人要么很有门路，要么很有钱，几个眨眼的工夫就买来了闹闹小姐苦苦排队想要购买的票。

    闹闹小姐看了看车票，惊喜道：“哎呀！这不正好是我刚才丢的那张车票吗？真是谢谢你帮我捡到，还还给我！”

    闹闹小姐笑嘻嘻地，一把拿过票，扭头就走。

    老人呆了好一会，才反应过来，连忙追上去：“哎……哎！请等一下，这位小姐！小姐！”

    老人好不容易拦下了快步如飞的闹闹小姐，额头上已微微出汗。

    闹闹小姐不高兴地瞥了他一眼，很不耐烦说道：“你做什么啊，你不知道做好事需要不留名吗？捡到我丢失的火车票就一副趾高气昂的样子了？嗯？”

    老人心下骇然：那张火车票……明明就是刚才我买的啊……

    “说话啊？不说话我可走了？”闹闹小姐说道，然后就走了。

    “喂！等一下！小姐！”老人继续追赶。

    就这样一路走过几条街，老人终于招架不住了。他双手扶着膝盖，大汗淋漓，喘着粗气。

    离他不远处，就是冷眼瞪着他的闹闹小姐。

    这一路上，闹闹小姐刻意维持住比老人的脚程稍快一点点的脚步，得以让老人能勉强跟上，却不论如何也追她不着。

    现在她停下了，并不是因为她知道老人的体能已经濒临崩溃，虽然她确实知道。

    “喂，你一定找我有事？进去请我喝一杯冷饮我就听你说，不过票我是绝对不会还给你。”闹闹小姐指着街边的休闲餐厅说道。这里很贵，很贵很贵，闹闹小姐当然知道。

    正因为贵，才停在这里。

    “好……好……”老人穿着粗气说道，如获大赦，“那张票……送，送给你！”

    “什么叫送给我，你这人真的很没礼貌。”闹闹小姐小姐白了他一眼说道，“那张票本来就是我的。”

    不等老人答话，闹闹小姐径自走进店里。

    5分钟之后，闹闹小姐看着琳琅满目的一桌饮料和甜点，终于心满意足地笑起来。

    如果，一位老人气喘吁吁追着一名少女走过好几条街都不足以证明他对她有事相求，那么请她吃这样一桌价格不菲的下午茶餐点，也总该有些说服力了。

    但闹闹小姐却毫不领情。

    她只是一边享受地品尝着小点心，一边冷眼打量坐在自己面前的老人。

    老人被瞧得很不自在，有些拘谨，可闹闹小姐只用时不时翻个白眼这种举动来回馈老人。

    又过了一会，老人终于经受不住这种尴尬的气氛，干咳了两声，开口说道：

    “那个……这位小姐，我……找您有些事情。”

    “有话就说有屁就滚。”闹闹小姐嚼着小蛋糕，含糊不清说道。

    “…………”老人顿了顿。

    老人现在才知道，原来在他漫长的一生当中，他都没有真正体会到“没礼貌”三个字的精髓。

    直到今天。

    “到底说不说？”闹闹小姐喝了一口冰咖啡，看都不看老人。

    老人终于下定决心，开口说道：“小姐，你知不知道……这个世界上，其实存在着超能力。”

    “放屁。”闹闹小姐说得斩钉截铁，却饕餮依然。

    “我就知道你肯定不相信，所以我才这么久都说不出口。”老人叹了口气，“可是，我说的全部都是事实。”

    “我坚决不信，不要再废话了。”闹闹小姐将咖啡一饮而尽，然后作势要离开。

    “等一下！”老人慌忙大叫，一把拉住闹闹小姐，“是真的，我说的全部都是真的！据我研究，这世上只有极少数人能够掌握超能力，碰巧，小姐你就是其中一位。”

    闹闹小姐眼睛一瞥：“证据？”

    “就是……小姐，你在买票的时候，在不经意间做出了一件事，不知道你现在还有没有印象？你有没有经常觉得，自己真的非常与众不同？”

    “……嗯？”闹闹小姐狐疑道，“隐隐约约，听你这么一说，好像真的是有点不对劲。我好像，真的特别与众不同。”

    “是！”老人看到闹闹小姐重新坐好，终于眉开眼笑。

    “说来你也许不清楚，其实，也许我真的很与众不同。”闹闹小姐小声道，眼睛斜看上方，似乎在回忆。

    “我就知道像你这样的小姐，一定会是与众不同，打从我第一眼看到你我就这么觉得。”老人微笑，笃定说道，“不妨你和我说说，你到底觉得自己是怎么样的不同？”

    闹闹小姐思考着，眼睛转转，脱离了极端任性之后，那模样异常可爱。

    “反正，我就是和他们不一样。”闹闹小姐想了一会儿之后说道。

    看来，她并不是真心觉得自己有什么不同，而是陷入了少年人对“一定要与别人不相同”这种观念的迷思里。

    老人看着闹闹小姐吹弹可破的肌肤，青春无敌的脸颊，这动人的少女模样让他不自觉吞咽一口口水。

    老人心里暗暗得意：

    终于上钩了。

第 47 章

    ( )接下来的10分钟内，老人都在苦口婆心地劝说着闹闹小姐，巨细靡遗地为闹闹小姐描述人类的超能力到底是怎么样的一种可贵的、出类拔萃的能力。

    “……你可别骗我。”闹闹小姐露出将信将疑的表情。

    “或许你自己没有发觉，但我绝对发现得了。”老人逐渐露出笑容，温和地对闹闹小姐说道，“你一定都觉得，你和所有人的不一样，虽然你很年轻，可你醒悟得很早，你也一定觉得周围的同龄人都很愚蠢，所有人当中，只有你具备真正的格调，其他人和你比起来，简直就是……根本就是没有头脑。”

    闹闹小姐的表情根本就是惊呆了，她张大嘴巴不语良久，然后才惊讶说道：“为什么……为什么你会知道我的想法？”

    老人温和地笑笑，心里却乐开了花。

    果然。就算她是个奇怪的少女罢，可少女毕竟就是少女。

    青年人盲目的自大和无可遏制的目中无人，走到哪里也都是一样。一直被父母呵护着的少男少女们，眼睛都是长在头顶上的。

    于是老人说道：“不仅仅如此，小姐你自己都可能不知道的是，你在火车站排队的时候，你非常频繁地更换所排的队伍，你知道这是为何吗？”

    “我……不知道，是下意识的。”闹闹小姐呆呆回答。

    “也许你听起来会觉得滑稽，但世上真的有超能力存在。”老人说道，“大多数情况下，人类的‘下意识’其实都和超能力密切相关。只不过，能掌握超能力的人实在是太少了，小姐，你比你自己想象的还要特别啊。”

    “真的？”闹闹小姐惊喜道，“这么说我真的有超能力？可是我怎么没发觉啊？”

    老人终于摆出一副宗师的模样，淡然笑笑：“学着认真思考长辈们的建议，小姑娘。”

    “那我的超能力到底是什么呢？”闹闹小姐显得非常好奇。

    老人笑道：“你在各个队伍之间东窜西窜，实际上是你下意识想要找一个排的最快的队伍，毫无疑问，你的超能力就是倾向于这方面，也就是，预言。”

    “预言？”闹闹小姐愈发感兴趣了。

    “换言之也就是，洞察命运。”虽然他的确是位老人，可此刻他的双目里却闪烁着独具魅力的光芒。

    “哇。”闹闹小姐惊叹道。

    老人心里更乐了。《www.bxwx.org》中夜神月说用“命运”两个字钓女人无往而不利，果然是真的！看来多看漫画真的有益于人生！

    “在你的潜意识里，你知道哪个队伍会排得最快，所以你不断调整，以最终排到能让你最快买到票的那条队伍。”老人故意严肃了一点，显得更加高深莫测，“你最终停留的那条队伍，既不是最长的，也不是最短的，恰恰证明了你所挑选的并不是‘看起来像是最快’的队伍，而是‘真正快’的队伍。”

    “所以我能够知道哪个队伍真正走得最快？”闹闹小姐皱皱眉道，“怎么……好像是哪一部电影里的情节呢？”

    “电影里的素材，其实往往来自于真实世界啊！”老人两手一摊。

    按理来说，寻常少女遇到这样的事情，听到这样的话，一定会觉得这一切滑稽极了。

    但不知为何，老人的话自有一股让人信服的力量。

    这时候侍者走来，老人招手示意：“麻烦你，来一份热汤。”

    然后侧目询问闹闹小姐：“海鲜汤可以吗？”

    “我都随意。”她对汤并不怎么在意。

    “人上了岁数，还是比较喜欢热的东西。”老人笑笑。

    “这么说，我真的……真的可以洞悉未来？”闹闹小姐显得有些开心，没有在意汤的事情。

    “相信我。”老人说道。

    他很开心。他知道自己的语言中有独特的魅力，这并非异能，而是自己经过长期训练所得到的成果。

    和语调有关，和语速有关，和每一个字的重音有关，和整个人的气场有关。

    那是一种，言语所不能尽述，只有身临其境才能体会得到的气质。

    这种糊弄小女生的方式，他早就练得炉火纯青。

    “事实上，我帮很多人开发过超能力。”老人更进一步说道。

    “……什么？！”

    老者笑道：“不然你以为为什么我一路跟着你呢？我都这么大岁数了。说一句比较俗气的话，钱对我来说，其实只是数字，想必你也看出来了。我并非是为了为自己谋取利益，才帮助年轻人学习超能力。我只是作为一个长者，想为你们年轻人开启人生啊。”

    听罢老人的话，望着老人一副历尽沧桑的沉稳模样，闹闹小姐的眼神流露出了一些敬意。

    “抱歉，我去一下洗手间。你也知道，人年纪大了，上厕所总是太频繁。”老人说道，“不过，小小年纪的小姐你，对金钱的那种无动于衷的态度，让一把年纪的我也刮目相看啊。”

    老人笑笑，起身去厕所。

    可他当然不是真的去方便。这个老人除了富有以外，还有另一个特异之处：

    极其擅长下药。

    在厕所门口拐个弯，信步走了一段，来到后厨门外。

    等了一会，后厨送出一份汤来，侍者来取。

    “那个。”老人开口，“人上了岁数，总是什么都不中用，我忘了怎么回去，麻烦你带我去我的位置好吗？”

    “哦，好的，在这边。”侍者彬彬有礼。

    “这碗是我点的汤吗？”老人指着汤问。

    “是的。”

    老人轻轻凑上去闻了一下，开心道：“好香啊。”

    侍者笑笑，带老人回到座位。

    这就是老人下药的全部经过。

    就在端着汤的侍者的眼皮底下。仅仅是凑到汤跟前，没有任何多余的动作，没有任何人发现什么异样，但药已经放在了汤里。

    “海鲜汤很不错的，年轻的小姐不要总是吃那么多凉的东西。”老人给闹闹小姐盛了一份，自己也盛了一份，开心地喝起来。

    汤的气味确实香浓，闹闹小姐尝了几口。

    还不错。

    “所以，你要怎么帮我开启超能力？”闹闹小姐还是有些警惕，“你自己也有超能力？不妨让我见识一下？”

    老人轻轻摇摇头：“该不会，是想在这里见识？”

    “不是……我是，我是觉得……”闹闹小姐忽然眼神有些迷离，仿佛整个身体被一股困倦瞬间袭击。

    老人笑了。

    真不愧是入口生效的特效药物。

    老人用奇怪的语调温柔说道：“我带你去一个地方，然后在让你见识见识，好不好？”

    “不……不太好……？”闹闹小姐的神色更恍惚了。

    “听话，乖。”老人说道，轻轻牵起了闹闹小姐的手。

    闹闹小姐顺从地站起身。

    结了账，老人拉着闹闹小姐走出去。他心里乐开了花。

    接下来，就去自己常去的那家酒店。

    老人想着又望了一眼迷乱的闹闹小姐。

    真是上等的货色啊……接下来，想怎么玩都可以……

    想到这里，老人握紧了闹闹小姐的柔嫩玉手。

    等等……没有握紧。

    闹闹小姐的手不知何时从老人手里脱离了。

    “？”老人诧异回头，看了看闹闹小姐的模样。

    还是非常恍惚的表情，应该没错啊，难道药效还没有全部发挥？

    “有什么问题吗？”老人微笑问道。

    “有一个问题，问你。”闹闹小姐眼神迷离说道。

    “是什么？”

    “你知道，我师父在我身上下过多少种猛毒吗？”闹闹小姐问。

    “……啊？”老人一愣，显然没有反应过来。

    闹闹小姐却忽然露出了狰狞的奸笑：

    “你很有胆气嘛，色胚老伯。”

第 48 章

    ( )老人大惊，急欲抽身，手上却突然穿来一阵剧痛。

    “啊！！！！！！”

    “叫个屁。”闹闹小姐一瞪眼，手上更用力了。

    “小姐，我想我们是有什么误会，你怎么对老人家怎么粗鲁，我……”老人的右手腕被闹闹小姐的玉手牢牢钳住，急促说着，左手往自己的怀里掏。

    闹闹小姐根本懒得看他的小动作，直接冠以一脚凌厉之极的上踢。

    老人根本反应不过来，只觉得左手里拿着的东西被一股巨大力道击中。

    再回过神，闹闹小姐早已站好，仿佛什么也没有发生，甚至钳着老人腕子的那只手都没有松开。

    “我的……”老人愣住。

    “你的电棍是，”闹闹小姐不屑道，“我也不知道踢飞到哪里去了，你不会是想让我赔？”

    老人大吃一惊！这……这是何等的武技！

    闹闹小姐不理老人痴呆的表情，自语道：“唐门、青城、星宿、天山、日月教，还有其他七七八八，这些门派总计三百余种毒药，我师父都在我身上试过。”

    说到这里，闹闹小姐一瞪老人：“你就不能换点比较入流的迷药，让我觉得有点挑战性吗！”

    老人一愣，什么东西？

    “你太让我失望了！！”闹闹小姐大吼一声，一掌轰至老人额头。

    等到老人反应过来，满头花白的头发已经被凄厉的掌风打散，额头的皮肤生疼。

    不好！老人心里暗道一声，这小姑娘……绝不是一般人！

    老人第一个反应就是逃跑，他猛挣扎。

    然后晕了过去。

    因为闹闹小姐在他后颈补了一记“不轻不重”的手刀。

    老人的头很昏沉，但终于有了意识。他强睁开沉重的眼皮，发现自己在一处环境不错的地方。

    “这里……这里是哪里？”老人说道，喉咙好干。

    “对于没有得罪闹闹小姐的人来说，这里是朱记活鱼馆，是一家味美绝伦的好店。”服务生畏畏缩缩说道。

    “……什么意思？”

    服务生瞥了一眼旁边，战战兢兢地吞咽一口唾液：

    “对于……对于得罪了闹闹小姐的人来说，这里，你就管它叫地狱好了。”

    服务生解说完，急促逃掉了。

    老人大呼：“慢着！什么意思，回来！”

    他想起身追上去，却发现自己动不了，连忙低头。

    “我怎么……我靠！！！！谁把我绑在这里啊！！！！”只见他浑身上下绑着十几二十斤绳子，整个人和椅子简直浑然一体，肝胆相照。

    “当然就是刚才那个服务生啊。”闹闹小姐从一旁走出来，回答。

    老人一间是她，慌忙道：“小姐！你一定是误会我了，你听我解释！”

    闹闹小姐悠闲悠哉说道：“你是乔装成老人的。”

    老人闻言，重重一滞！

    闹闹小姐搬来一张椅子，坐下：“你说话的语气不像老人，最开始追着我追到浑身大汗淋漓，那模样也演得太假，最重要的是，你的步子发出的声音，根本就是年轻人的脚步声。”

    老人的表情明显僵硬了起来，强自镇定道：“你，你说……说笑的，小姐……？”

    “我吃蛋糕喝饮料的时候，你一直在盯着我的脚看。喜欢斑马袜？恋足癖？”闹闹小姐轻蔑地看着老人。

    “…………”老人仿佛被戳中什么一般，额头见了汗。

    闹闹小姐撇嘴：“好邪恶！！你用这种方法糟蹋过多少小姑娘了？化妆成老人，是为了让人消除警惕？”

    老人慌忙分辩道：“不是的，小姐！那个，我说的超能力……”

    “超能力你个大头啊超能力！”闹闹小姐忽然比出中指，在老人面前猛地晃啊晃，“什么超能力是人类珍贵的能力，超能力明明每个人都有！”

    “你怎么！”老人吃惊。

    “我怎么知道对不对？你不会真以为我在车站排队窜来窜去是和超能力有关？”

    “啊？那是？”老人。

    “那是我每天的必修课程之‘随时随地都要练习凌霄画步’！每天练武那么粗暴，如果不好好用画步淬炼腿部肌肉，那肌肉变粗怎么办？变难看怎么办？懂不懂啊你！！”

    老人张大嘴巴，管……管我什么事啊！！

    “你果然是武术高手吗？”老人大呼。

    闹闹小姐忽然又一掌打来，掌在老人的鼻尖猛地停下。

    老人被掌风刮得睁不开眼睛。

    “这条街上所有的店铺全部对我俯首帖耳，所有的居民都为我做牛做马，你以为是因为什么？”闹闹小姐冷哼。

    “因为……什么？”老人下意识说道。

    闹闹小姐一脸凛然：“九把刀说过，有一种东西，叫正义。正义需要高强功夫！我统治这整条街，当然全靠武力镇压。”

    老人大惊失色，惨呼出声：“根本就不正义啊！！！！！！！！！！！！！！”

    闹闹小姐闻言眼睛一瞪，大吼：“还敢顶嘴！双风贯耳！”

    老人闻言一凛，赶紧摆头让耳朵避开！

    只见闹闹小姐飞起一脚，实打实命中老人的腹部。

    老人连着凳子整个飞出去丈余远，撞到墙上才停下来。

    老人汗如雨下，痛苦地佝偻了身形，虾子一般。

    “你……你骗……我……”老人含糊不清说道，嘴里吐出星星点点的白沫。

    “我有说过我不骗你吗！”闹闹小姐气坏了。

    “没……你做的对！！！”老人赶紧慌忙说道。

    闹闹小姐满意道：“这就对了嘛。我师父一直教导我，学武之人不能恃强凌弱，像我这种年轻人，千万不要用武术伤害老人。我一直谨遵他老人家的教导。”

    “你……你放屁…………”老人疼得天旋地转，仿佛肠子全部凝结在了一起。

    “你不是乔装的吗？”闹闹小姐皱眉，“再说你又没受伤，抱怨什么？”

    这时候服务生走过来，胆怯说道：“那个……闹闹小姐大人，既然他不是老人，那么您……难道想直接打死他？”

    “不。”闹闹小姐奸笑着摇摇头，“我要拿他锻炼超能力。”

第 49 章

    ( )他叫段天德。

    他的名字来源于一个武侠小说人物，就是射雕英雄传里在牛家村中杀了郭靖他爸的那个恶人。

    小说中，这个名叫段天德的恶人在多年以后被杨康击碎了天灵盖，死的非常凄惨。

    很难想象现实世界里竟然会有家长给孩子起这种名字。

    听说，段天德他爸给儿子起名叫“段天德”，为的就是讨个吉利。

    老爷子爱子心切，这点毋庸置疑，只可惜智商方面多少有点缺欠。

    说远了。

    重点在段天德自己身上。

    段天德人如其名，果然断送天德。

    不过段天德并非无恶不作。坦白来说，他恶事只做一样，可以说是个专一的人。

    而他夙兴夜寐百折不挠全力以赴去做的那件恶事，就是糟蹋妇女。

    段天德打从15岁开始，就一边经营事业，一边糟蹋妇女，两不耽误。由于他的人生当中只有唯二两个核心问题，一是事业，一是糟蹋妇女，所以在多年以后的今天，段天德已经是某家大企业的董事长，同时也身兼糟蹋妇女界同行公认的“在这一行中连我们自己都想杀死的十大禽兽”排行榜第一名。

    真不愧是专心致志的力量。

    段天德今年30岁出头，样貌和体力都说得过去，以其身价，其实能够用相对正当的渠道与很多相对拜金的女性发生关系。

    但段天德不愿这样做。

    只要能够偷鸡摸狗的时候，他绝不光明正大；能暗地苟合，他绝不明媒正娶。

    所以直到今天，他仍然在持续败坏着大量女性们的清誉，以其独特的恋足癖风格名闻天下，是活生生的都市梦魇。

    想用降魔杵碾碎段天德的子孙袋的人，站在一起可以填满任何一间学校的田径场。

    可是，段天德的子孙袋事到如今还完好无损。这不是因为在现代社会里降魔杵确实不好找，而是因为段天德的作案手段确实狡诈。

    段天德在每次犯案之前都会乔装成老人，而且每一次乔装后的样子都不相同。

    不得不说段天德在这方面确实好手段，这易容技术端的高超，多半由他投巨资研发。

    在易容成老人模样之后，段天德会接近他物色好的女性目标，千方百计邀请她与其共同用餐，然后再用神乎其技的手法在这名女孩子的食物当中投以特殊迷药。

    该种迷药目前成分不明，只有消息称其极其昂贵，系不世出的制毒高人所配制。

    综上，段天德恶贯满盈，却至今也没有被任何人抓住。大家甚至不知道他真正的名字，每每提及，人们总会称呼他为“那个易容之后下迷药的孙子”。

    一代□段天德，做梦也不会想到，今天会载在一个小姑娘的手上。

    段天德现在正端着茶杯，又望了一眼面前的少女。

    “他们……他们说，你叫闹闹小姐？”段天德用颤抖的声音说道。

    美貌的少女一声不吭，只是斜斜着眼睛冷冷望着他。

    她当然就是闹闹小姐。

    “能不能，能不能……”段天德说着，浑身颤动，双眼含泪。

    他的膀胱剧痛无比，仿佛随时随刻就会爆炸。

    因为他刚刚喝掉了三个暖水瓶的茶水。

    他望着手里的茶杯，眼泪终于落下来：

    “我今天还帮你买了火车票啊……我真的知道错了，能不能饶过我！能不能饶了我这一次！！我真的真的知道错了！！”

    闹闹小姐看着泪水决堤的段天德，终于有了动作。

    只见她冷然一挥手臂，手里的斩马刀劈开空气，发出令人胆战心惊的破空声。

    “我已经说过了，”闹闹小姐面若寒霜，“如果你胆敢给我尿出来，把店里弄脏，我就把你的命根子切成五十等分的薄片。而且还不是先从根部切掉，是从头开始，一刀一刀切下去，第50刀刚好切到根部。”

    “不要啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”段天德彻底大哭出来。

    他知道，闹闹小姐不是开玩笑的。他在闹闹小姐随手抓出来的斩马刀的刀刃上看到了斑斑血迹，他更知道闹闹小姐的文治武功。

    举个例子说，这家店名叫朱记活鱼馆，是远近闻名的好店，就连段天德这种名流都有耳闻。

    这家店的店长朱胖子同时也是大厨，最拿手的绝活就是把新鲜的巨鱼利落地切成整碟碟的半透明薄片。那鱼片不论生吃水煮，都让新老食客大呼过瘾。

    就在刚才，段天德才知道，原来大厨朱胖子的手艺并非学自任何一家大酒。

    朱胖子的刀工这么好，只因为他曾经和闹闹小姐学了一个星期的刀法。

    在那个星期之前，朱胖子是个名副其实的胖子，体重300市斤有余。而跟着闹闹小姐练习了这一个星期的刀法之后，身高185的浑圆巨汉朱胖子练就了一身绝世刀法，自此后真可称得上是一代刀魔；作为代价，朱胖子的体重在这一个星期后掉到了110斤，是个值得报警的体重。

    那以后，朱胖子这个人与“胖子”两个字唯一的关联，就只剩下他名叫朱胖子这一点。大家都叫他“骨瘦如柴的朱胖子”。

    有时候，这条街的居民会想到这样一件事：如果，他们的人生其实只不过是一部小说的话，那么这部小说的作者在给过场人物起名字的时候，一定是随便翻阅着《百家姓》，随意挑一个姓氏出来，然后再它后面加上“胖子”两个字。

    每每想起这个假设，人们都显得非常惆怅，忧心忡忡。

    不过这都不重要。

    这些，对段天德来说统统都不重要。

    重要的是，段天德知道，不论他的膀胱再怎么濒临爆裂，不论他再怎么样想就这样畅快地崩溃地尿在裤子里，他都不能尿出来。

    一旦在这里尿出来，就意味着马上要对自己赖以生存的小弟www.bxwx.orgDBYE。

    于是段天德呜咽着，双眼紧紧盯着茶杯，就仿佛盯着穿肠毒药一般。

    然后，猛地咬紧牙关，闭紧双目，拿起杯子一仰头。

    最后的一杯茶，被他强行咽下去。

    在放下茶杯的下一秒，段天德从座位上跳起，飞也似的向厕所跑去。

    跑的时候，他着魔一般用双手捂紧耳朵，一边流泪一边大喊：“啊啊啊啊啊啊！！！不要说，我不要听啊啊啊！！！”

    闹闹小姐看着段天德飞驰而去的背影，淡淡地说了一句：

    “喂，坐下来喝杯茶。”

    段天德明明捂住了耳朵，明明没有听见闹闹小姐口中的任何话语，可他的身体还是不由自主地停下。

    不由自主地停下，然后不由自主地转过身，不由自主地走回来。

    不由自主地，拿起第四个暖水壶，将茶壶蓄满水，又倒了一杯茶。

    然后，一边崩溃大哭，一边继续把这杯茶再度喝下去。

    闹闹小姐看着濒临毁灭的段天德，面无表情说道：“了不起，我的超能力？”

第 50 章

    ( )段天德就这样喝着茶，茶中混合着自己的泪水。

    每当段天德想要跑向厕所的时候，闹闹小姐都会说出类似这样的话：

    “坐下喝杯茶。”

    这句话当中包含着的是一股无法形容的力量。段天德无法抗拒这股力量，只要闹闹小姐命令他喝茶，他就不得不喝，他的身体会自动做出这样的反应，不论如何也无法克制。

    即便他已经将第四个暖水瓶中的水都掉喝了一半。

    但他又不敢尿出来，尿在裤子里。

    因为闹闹小姐单手持刀，浑身上下都散发出凄厉的杀气。

    段天德知道，如果就这样尿出来，会给他带来一个怎么样的结局。

    段天德又看了闹闹小姐一眼。

    闹闹小姐肯本没有半点收手的意思，甚至坐了下来，同他一起喝茶。

    泪流满面的段天德终于大叫道：“你的超能力到底是什么啊！！！！！！！”

    闹闹小姐啜了一口茶，说道：“我的超能力就是，可以让老人做老人平时常做的事。”

    “……什么意思？”段天德不懂，但他却没忘了哭。

    “没什么意思，大多数老人平时常常喝茶，所以我就能叫你喝茶。因为你也是老人。”闹闹小姐说着，茶又喝了一口。

    味道还不错。

    “也就是说……如果一件事是老人们经常会做的，你就能用超能力强制让任意一名老人去做这件事？”段天德说道，瞪圆了眼睛。

    “没错。”闹闹小姐放下茶杯。

    段天德哭得更大声了：

    “可是我不是老人啊！！！！！！！！！！！！我只是乔装的啊！！！！！！！！！！！！！！”

    闹闹小姐冷笑出声：“不管。”

    “凭什么啊！！！！！！！！！！！”段天德用尽全力锤桌，“凭什么啊！！！！！！！！凭什么你连发动超能力的条件都没有满足就能够发动超能力啊！！！！！！！！”

    “你现在看起来明明就是一个百分之百的老人。只要我觉得你是老人，我就能发动超能力。”闹闹小姐说道，“活该你乔装效果太像。”

    “不会！！！！！！！！”段天德简直血灌瞳仁，大呼，“那喝茶呢！你说只有老人经常做的事情才可以，老人是经常喝茶，可根本就没有老人连续喝下去四个暖水瓶的茶啊！！”

    闹闹小姐冷哼一声：“不管。”

    太任性了！！！！！！！！！这简直就是混蛋啊！！！！！段天德心里疯狂呼喊，可嘴上到底是什么也不敢说。

    他现在已经神志不清，双目迷离，整个身躯都在无法遏制地颤抖。

    段天德现在最羡慕的，就是那些在沙漠中渴死的人。

    闹闹小姐看了看段天德，他已经双眼翻白，从嘴角流出的口水已湿润了颈部。

    “差不多了。”闹闹小姐自语道。但段天德却已经听不清楚这句话。

    段天德的唯一意识，只停留在一件事上：

    尿出来，那里就会被凌迟。

    朱记活鱼馆的各路服务员躲在饭店大堂的角落里，一边瑟瑟发抖，一边目睹着这一切。他们用最轻的动作交头接耳，用最小的声音讨论。

    “太好了，你刚才听到闹闹小姐说的话了吗？”

    “没听到，她说什么了？”

    “她说‘差不多了’。”

    “呼……那太好了，也就是不用再这么折磨那个男的了？”

    “太好了太好了……这也太残忍了，实在是吓死我了。”

    “确实确实，这也够本儿了……”

    然后服务员们的目光同时集中在闹闹小姐身上，大家都在等候她老人家的大发慈悲，毕竟搞出人命对谁来说都不好。

    好在，闹闹小姐至少还懂得分寸。

    只见闹闹小姐双目慈祥，拿起最大号的茶杯，往茶杯里倒满了热茶。

    闹闹小姐把茶杯往段天德面前一摆，轻轻说道：

    “来，喝杯茶。”

    “没有停手啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    但闹闹小姐毫不理会那些蜷缩在角落的服务人员，只是目不转睛地盯着段天德。

    只见双眼已彻底翻白的段天德拿起茶杯，颤颤抖抖地送到嘴边。

    还不等喝下去，突然“哇”的一声吐出一大口鲜血。

    “哎呀！！！！！！！”远处的服务生们纷纷惊叫起来。

    段天德双眼紧闭，身体自动往后一靠，连人带椅子摔在地上。

    “你们！”闹闹小姐往远方的角落大喊一声。

    “是！！！！！！！”训练有素的服务员们马上一字排开轰然站好。

    “过来。”闹闹小姐说道。

    服务生们瞬间聚集过来，行军一般。

    “问我。”闹闹小姐对其中一名说道。

    被问话的人是一名大堂经理，他抖擞着精神，咬了咬牙，问道：“问……问您什么……？”

    “问我这个人怎么了。”闹闹小姐说。

    “是的是的，那当然！”大堂经理急促说道，“那个……请问您……请问闹闹小姐大人，这个人怎么了？”

    “膀胱炸了。”闹闹小姐说道，一脸正气。

    “啊？？？”

    “膀胱炸了，我保证。”闹闹小姐笃定地说，毕竟她是这方面的专家，“膀胱炸裂，尿液填满整个体腔，瞬间流到各个内脏的缝隙当中。内脏一刹那间遭到巨大的液压，所以他才吐了一口血。这口血吐出来，他一定会好受些了，放心。”

    这……这不是问题所在……

    服务生们面面相觑，问题是……我们现在该怎么办啊？！？！？！

    所有人的目光瞬间凝聚在大堂经理一个人身上。

    大堂经理感到如芒在背，身负重担。

    所以，他不得不咬紧牙关，不顾布满自己额头的大汗，对着闹闹小姐一个九十度鞠躬，问道：“那，闹闹小姐大人，请问我们现在应该怎么办！”

    闹闹小姐瞟了他一眼，冷哼一声：“这都不明白吗？给他收尸。”

    大堂经理维持住90度鞠躬的姿势，强自吞咽了一口口水，问道：

    “那如果……那如果警察问起来呢？”

    闹闹小姐面无表情：“如果警察问起来，就说人是你们杀的。”

    听闻此言，十几名服务生同时重重一凛。

    闹闹小姐不再管身后的那些人，只是又摸了摸装着火车票的衣袋。

    小刘，我好想你哦。

    你等着，我马上就去杨胖子市看你。

    想到此处，闹闹小姐一推门，走出朱记活鱼馆。

    她的身后，响起十几个异口同声，痛哭流涕的喊声：

    “闹闹小姐大人一路顺风！欢迎下次光临！”

第 51 章

    ( )老王浑身散发出肉眼可变的剧烈金色光芒，那形状仿佛火焰，他字字铿锵说道：“我在‘那个世界’学到了的东西很少，坦白点说，其实只有两样。一样是因为我长期看到各种强者对轰，练就了高超的眼力，而另一样嘛…………”

    总BOSS看到老王这模样，发抖得更厉害了。

    “那个世界和现实世界的构造不一样，我离开那个世界到现在已经多少年了，才终于储满了在那个世界里几分钟就能储备好的气！”老王哈哈大笑道，“龟波！！”

    龟波？？！！这招数……这招式莫非……

    老王一字一顿大喊：“气！！功！！”

    小刘大惊，果然是被各种电影、小说、杂志和漫画都借用到不能再借用的古旧招式，龟波气功！！

    只见老王吼完，马上把一双手腕并拢猛地移动到身体右侧，然后以迅雷不及掩耳之势猛地双掌推出！！！！！

    总BOSS还来不及交代任何遗言，就被雄浑至极的能量波连同他身后的玻璃、和小半个杨胖子市一起被轰至残渣。

    老王气不长出，面不改色说道：“下次再想发一招这个的话，又要攒个十来年啊。”

    然后，场景突然扭曲溃散，二人从这间办公室里抽离。

    老王和小刘二人再度“回到”文具店里。

    父子二人的脸上，同时滑下一滴冷汗。

    “这…………”小刘说道，整个人都万分颓丧。

    老王咬着牙，双眼盯着前方，说道：“看来，我们一旦进入那个地方，思维就会改变，变得不记得文具店里的一切。”

    小刘疾速思考着，一边说道：“……确切地说，应该是，每当我们再次回到那个总BOSS的办公室，我们的思维和记忆就也都会变成当时的样子……直到我们回到这里。”

    小刘总结的一点也不错。

    他和义父老王从总BOSS的黑衣人大里出来时候，夜已渐深，父子两人便找了旅店休息一晚。

    翌日清晨，二人便马不停蹄直奔这里。

    直奔这间，建造在杨胖子市的闹市区里、装修精美的文具店。

    一切的线索都在小刘口袋里的那张纸单上。

    小刘和老王在击败总BOSS之后，于他的办公桌里发现了这张纸单。这纸单是张明细了各种项目的费用详单，每一条项目都是黑衣人组织的委托，每一个委托都消耗了一笔不小的资金。

    而完成这些委托，收到这些钱的，都是同一个人。他名叫布鲁斯。

    纸单上甚至还有布鲁斯的详细住址，小刘和老王就照着这个地址光明正大地寻到了这里：

    布鲁斯文具店。

    只因为，小刘手里的那张详单当中，有一条委托赫然是“让老王身边的那个小刘消失”。

    几乎可以肯定，这个名叫“布鲁斯”的人，就是将老王和小刘先后送入漫画世界的，“那个人”。

    在进入文具店之前，老王和小刘虽然非常警觉，但却很有自信。因为老王有着极其丰富甚至匪夷所思的战斗经验，而小刘则具备明显凌驾于常人的战斗能力。二人都着过“那个人”的道儿，这次只要提起十二万分精神，不要让他触碰到漫画书，胜算就非常大。

    可就当两个人步入布鲁斯文具店的那一刹那，二人的自信心便突然被粉碎了。

    虽然屋子外面阳光明媚，但文具店内却自有一种异样的光芒。那光芒不刺眼，却诡异，让人头晕目眩。

    就是这股奇怪的光芒让两人心底瞬间扩散出一股寒意，那寒意湮灭了两人的自信。

    然后，两个人突然间觉得空间塌陷，身体周围的一切景象都在扭曲。

    再然后，小刘和老王就回到了总BOSS的办公室。

    那就是以往的经过。

    现在，小刘和老王又站在文具店中。这个时候的他们，已经从总BOSS的办公室“回到”文具店三次了。

    但他们还是没有看到“那个人”的踪影。

    “爸。”小刘说道，“不论我们如何想着‘一定要记起真正的事实’，我们的思维都还是会回到杀死总BOSS的那一刻，这根本不是意志力的问题。”

    老王点点头：“只有我们重新出现在这里，才会恢复记忆。”

    小刘脑中忽然灵光一闪，伸手要拿口袋中的那张纸条。

    但还不等他的手碰到纸条，两个人又感觉到身体周围的空间都在塌陷。

    小刘大喊，但喉咙里发不出声音，那张纸条也触碰不到了。

    然后，二人又回到了总BOSS的办公室。

    老王浑身散发出肉眼可变的剧烈金色光芒，那形状仿佛火焰，他字字铿锵说道：“我在‘那个世界’学到了的东西很少，坦白点说，其实只有两样。一样是因为我长期看到各种强者对轰，练就了高超的眼力，而另一样嘛…………”

    总BOSS看到老王这模样，发抖得更厉害了。

    “那个世界和现实世界的构造不一样，我离开那个世界到现在已经多少年了，才终于储满了在那个世界里几分钟就能储备好的气！”老王哈哈大笑道，“如果你连能够终结北斗神拳的男人刘大原也不惧怕，那么，我就让你见识见识，什么叫做被弗利萨干死了七次的男人！！！”

    被弗利萨干死七次……？？？总BOSS大惊失色，这……这……

    “这好像也没什么值得骄傲的！！！！！！！”总BOSS大吼道。

    老王雷霆怒吼一声：“龟波气功！！！！！！！”

    小刘大惊，果然是被各种电影、小说、杂志和漫画都借用到不能再借用的古旧招式，龟波气功！！

    只见老王吼完，马上把一双手腕并拢猛地移动到身体右侧，然后以迅雷不及掩耳之势猛地双掌推出！！！！！

    总BOSS还来不及交代任何遗言，就被雄浑至极的能量波连同他身后的玻璃、和小半个杨胖子市一起被轰至残渣。

    然后，文具店。

    “只要杀了那个总BOSS，我们就能回到这里。”老王大汗淋漓说道，“果然……果然……”

    “爸，你是不是想说，果然是把人送入漫画世界的超能力？”小刘说道，“他能够把我们的身体送入那个三本漫画世界，只有那三部漫画的主角全都死亡，我们才能够回到现实世界。我们杀了总BOSS就能回到文具店，恰恰符合了这一点。”

    老王点点头：“没错，虽然我不知道为什么只杀死他一个人我们就能回来……难道他出了巨资，让人给他画了三部漫画，每一部都是以他自己为主角？以他的性格，说不定他真的会做这样的事，虽然他有可能不敢，但是……”

    “爸。”小刘坚定说道，“你想错了。”

    “……嗯？”老王。

    小刘说道：“这一切其实是个圈套。您听我说，在第四次进入那个办公室之前的那个刹那，我本来想拿出那张纸条攥在手里，可是每当进入那个世界的时候，空间扭曲得太严重，我丧失了大部分方向感，事发突然我来不及打开自己的口袋，于是……”

    小刘说着，对老王展开了自己的左掌。

    那左掌鲜血淋漓。

    老王心下一凛，他仿佛突然想到了什么。

    小刘解答了义父的目光中的疑问，小刘说道：“虽然在总BOSS办公室的时候，我丝毫没有在文具店中的记忆，但是回到文具店之后我却能记起在办公室时候的任何细节。我清楚记得，刚才在办公室里，我的左掌是完好无损的，但实际上我在第四次进入办公室之前，我撕掉了左手里的一块肉。”

    老王终于恍然。

    原来自己的义子想要攥住那张纸单作为标记，可时间紧迫，就只要发狠徒手挖掉了自己掌心的一块肉。可到了办公室当中，自己的手掌却又完好无损。

    这说明，敌人正是借用了“离开三本漫画世界的途径是主角死光”这定律，创造出这样的迷思，让老王和小刘二人误以为又被送入了漫画世界当中。

    也许如果有人旁观的话，会感觉出异样，但身为当事人的老王和小刘则毫无疑问极易陷入这种迷思里。

    然而实际上……

    “所以，我们并没有进入漫画世界。”小刘笃定说道，“我们刚才去的地方，是基于我们的记忆所创造出的幻觉世界。”

    “没有错。”一个阴森的声音突然在文具店阴森黑暗的角落里响起。

    这声音极度诡异，老王和小刘听闻到，只感觉仿佛一盆冰水从颅顶猛然灌满全身。

    一个面容俊朗，神情极尽傲慢的男子从阴影中走出，轻蔑地笑道：

    “但那又如何呢？”

    小刘和老王同时大惊，这个人，就是“那个人”！！！

第 52 章

    ( )闹闹小姐坐在开往杨胖子市的列车中，距离到达杨胖子市还有不到1小时。

    段天德昨天给她买的票是软卧，但闹闹小姐和别人换了票，换成了硬卧，因为闹闹小姐不喜欢和别人共处狭小而密封的空间当中。

    至于她是怎么和人换的票，这事情并不需要浪费文字来描述，因为它对闹闹小姐来说根本不算问题。

    闹闹小姐啜着吸管，冰凉的樱桃汁流入她樱桃一样的口中。

    咕嘟咕嘟，咕嘟咕嘟。

    闹闹小姐的身边，坐着一名头发花白的肥胖中年人。

    “小姐……我觉得……”中年人艰难说道，“我觉得有些口渴……”

    闹闹小姐瞟了他一眼：“口渴？口渴的话出门怎么不带水啊？”

    中年人闻言大吃一惊，他紧紧盯着闹闹小姐的双眼，可闹闹小姐神情泰然，说过话后就完全不理他。

    什么叫出门怎么不带水……你手里的樱桃汁……明明就是从我手里抢的啊！！！你抢的时候我连封都没有开啊！！！！

    “孩子，这可就是你的不对了，”中年人马上摆出一副四平八稳的教育人模样，慢条斯理说道，“可能也是家里惯着你，这也难怪，毕竟现在的孩子都是家里的宝，可是你拿我的饮料喝也是不对的呀。你别看别的人，我这个岁数的，都喝个茶，喝个酒的，我就偏偏爱喝这个什么……对，樱桃汁！别的人都说了，我这个行为有个词儿叫什么……有个词儿来的，对！叫个性！哈哈，哈哈哈。我跟你说啊，其实你别看我这样，我也是局里的领导，不过，你这个行为，不是我教育你我啰嗦啊，呵呵，也就是你们八零后九零后……”

    “老伯。”闹闹小姐忽然抬头，看着中年人的眼睛，淡淡说道，“你刚才看我的乳】沟了？”

    “…………………………啊？！？？！？！？！？”

    闹闹小姐轻轻捂住嘴，可爱地打了一个充满樱桃味的嗝，然后慢条斯理说道：“我今天要去见我未来的男朋友，所以穿了这样的低胸，你看了？盯着看了很久了？”

    中年人的脸瞬间涨红，犹如关羽附体一般，愣了很久，然后突然大吼道：“这……什么话！什么话！你这小女孩……怎么如此不知廉耻，太……胡说！！”

    但明显都能感觉得到，他的语气已是非常、非常的心虚。

    “你今年多大？”闹闹小姐忽然问。

    “我……什么？”

    “你多大？”闹闹小姐显得有些不耐烦。

    中年人一顿：“我53啊，可是这有什么关系，你别想岔开话题！我跟你说，你这样的人……”

    闹闹小姐冷眼看着他，自语道：“我这么年轻，你都53了，那你对我来说肯定算是老人了？”

    “那当然！知道了还不尊敬老人，我跟你说……”中年人继续喋喋不休，脖子都鼓起了青筋。

    “去那边附近散个步。”闹闹小姐说道。

    “这还差不多。”中年人说道，气呼呼地超远方的车厢走去。

    闹闹小姐打了一个哈欠，然后又打了一个哈欠。

    这种事情对于她来说，太稀松平常了。

    只要是她觉得应该算老人的人类，她都能对其发动超能力。

    按照常理来说，闹闹小姐发动超能力之后，闹闹小姐以外的当事人都不会发现异样，就比如这次的中年人在车厢内散步。

    因为这都是日常当中的小事，命令那中年人去散步，不过是让他脑中产生了“去散步”的想法，正常人绝不会感觉到这有什么异样。

    当然，如果是连续喝4暖瓶的茶水这种事情，那当然另当别论。那样要是都感觉不到异样，那就是智力的问题。

    闹闹小姐坐在下铺思索着，列车疾驰的轰鸣声颤动着她的心情。

    想到将要相见的小刘，闹闹小姐的脸又红了。

    文具店中，小刘和老王的身体完全无法移动。

    二人面前站着那名男子。

    他自我介绍过了，他就是小刘身上那张详单里提到的布鲁斯，这家文具店的主人。

    同时也是父子二人的仇人。

    现在，他正对父子二人微笑着。他神态自若，双目里闪烁的妖异的光芒。

    小刘和老王就因为那妖光才变得无法行动。

    就在方才，布鲁斯一边微笑着，一边对父子俩描述了他歹毒的计划。

    果然就如小刘推测的那样，他们父子二人并不是被送入了真实的空间，而是陷入了回忆当中。

    因为，小刘在第四次进入空间之前弄伤了自己的手，可进入到那空间之后，小刘的手是完好无损的。

    这说明，那个空间并不是真实存在的空间，而是幻觉。

    确切的说，是二人的回忆。

    小刘在的记忆当中并不存在“自己的手被自己弄伤了”这件事，所以自己回到记忆的时候，手当然是完好无损。

    也就是说，既然被自己偷偷弄伤的手掌在那个空间是完好的，那么那个空间就是幻觉。

    事实也是如此。

    布鲁斯为二人描述了一切。

    他将小刘和老王产生了纯粹的幻觉，而幻觉的场景就是昨天他们两人在总BOSS办公室的情景。

    他们的身体还在这间文具店，而思维和记忆则全部回到了当初，也就是回到了昨晚的回忆中。

    他们两人的行为和当初类似，但却不是每个动作的每个细节的相同，也正因为如此。

    如果时光倒流，你的身体、思维和记忆全部都回到昨天，那么你所做的一切，应该都和“真正的昨天”类似。

    但不会完全相同。

    因为人的行为，每时每刻、一举一动都存在着变数。

    每当你面临重大事件的时候，这变数会适当地减小，但不会归零。

    举个例子来说，你遇到了劫匪，那么你如果是勇敢而极富有正义感的人，你多半会做出一些制止劫匪的举动；但如果你非常胆小并且只为保全自己的利益而生存，那么你应该会选择漠视。

    假如，仅仅是假如。

    假如把你遇到劫匪的这段记忆全部洗去，然后再让你在几乎同样的情况下，再遇到一次劫匪，那么结果会如何呢？

    几乎可以肯定，你会再做一次一样的事。

    因为你的行为，基于同样的性格、世界观和价值观，也就是说，你会因为你原有的思维再做一次极其类似的事情。

    但这举动不会一模一样。

    第一次遇到劫匪的时候，你有可能会先抬起左臂，迈出右脚，而第二次遇到劫匪的时候，说不定你不会抬起左臂，你迈出的是左脚。

    说不定，第一次的时候你惊叫出了“啊！”的一声，而第二次你什么声音都没有发出。

    这些都是合理的可能性。

    这些，都是变数。

    老王和小刘在记忆当中的行动就是如此。

    布鲁斯在讲述这些的时候，老王和小刘也没有移动。

    因为他们的精神已经在很大程度上被布鲁斯控制住。

    你抬起左手，是因为你的大脑发出了“抬起左手”的身体信号，再由神经系统传到在你的左手肌肉上，将“抬起左手”的身体信号实现。

    布鲁斯却能阻止这些信号的产生。

    这些，布鲁斯大大方方地，全部讲给了父子二人听。

    “你……为什么要和我们敌对？”小刘咬牙问道，“雇佣你的阻止已经被我们摧毁了，你为什么还要针对我们？”

    “你还没有发现吗？”布鲁斯露出他一贯的、悠雅而傲慢的微笑，“我才不会因为某个卑贱的组织雇佣我做什么，我便去做一件我不喜欢去做的事。我与你们敌对，是因为愚弄人心，正是我最大的乐趣啊。”

第 53 章

    ( )小刘用尽全力，绷紧了全身的肌肉，从牙缝里咬出一句话：“歹……毒……”

    听闻此言，布鲁斯笑得更开心了。

    他的双眼因笑容而眯成恰到好处的弧度。如果是女人，想必抵抗不住他容貌中独特的气质，那是一种对异性来说极其浓烈的吸引。

    但他这轻柔优雅的模样看在老王二人眼里，却更显得让人毛骨悚然。

    布鲁斯笑着，对两人缓缓说道：

    “本来呀，我打算让你们一直一直在迷思中挣扎，最后也发觉不了其实刚才的一切都是幻觉，这样对你们来讲岂不是更好一点？都怪那个年轻的孩子太聪明。”

    小刘挣扎着，头颅微微扭动，额头青筋暴起，艰难叫道：“你……敢不敢……告诉我，你的超能力……究竟……究竟……”

    “我的超能力究竟是什么对？”布鲁斯轻笑起来，“想诈出我的超能力，然后你们父子同心想一个对策？”

    小刘尽可能表现得平静，但面色还是一僵。

    布鲁斯哈哈大笑起来：“无妨呀，无妨~~就算我把我的超能力告诉你们，你们也根本破解不了，不过首先还是让我先封住你的口，我实在是不喜欢被人问话。”

    布鲁斯说着，嘴里念动了什么，右手隔空轻轻一指小刘的嘴。

    一个透着淡紫光芒的怪异字符突然出现，牢牢嵌在小刘的嘴上。

    小刘大喊，但他发现自己无法发出任何声音。

    声音就仿佛被什么东西抽离出了自己的喉咙，彻底消失不见。

    不顾小刘的惊悚，布鲁克单手一挥。

    一把巨大而装饰奢华的沙发椅凭空出现。

    布鲁克微笑着坐下，娓娓道来。

    我叫布鲁斯，我从不知道我究竟有什么超能力。

    因为我对发掘这件事根本丝毫不感兴趣。

    我不需要超能力，因为我有我自己的魔力。

    “活在超能力思维里的人恐怕怎么想也想不到？”布鲁斯望着老王二人，嘲笑道，“这个世上，还有一种力量另加在超能力之上。”

    布鲁斯说着，平摊开手掌。

    一团火焰在他的掌心的上方燃起，劈啪作响。

    老王和小刘吃惊地看着那团火，但他们无法说话，动也不能，根本没有途径互相交流。

    突然，布鲁斯做出一个抛击的动作，将那团火焰投向小刘的脸。

    小刘大吃一惊，却无法移动，那火焰夹杂着风势皮面而来，小刘浑身上下能够行动的却只有眼皮。

    他下意识闭紧了双目。

    一秒过去，两秒过去，三秒过去。

    小刘发觉身体感觉不出任何异样，他诧异睁开眼睛，发现那团火已消失无踪。

    “幻觉啦！”布鲁斯说着，抚掌大笑。

    你们看见了？这就是魔法，我的精神魔法！

    你们根本不理解超能力的弱小，每个人只能有一种超能力，那怎么够看？

    我用我的精神魔法，什么目的都能够达到，而且最恐怖的是，我会使用的可不仅仅只有精神魔法而已！

    “还是不相信？你们还是不相信我？愚昧的人类。”布鲁斯大笑着，露出他森白的牙齿。

    可那牙齿……

    小刘和老王看到那牙齿，惊讶得睁大了眼睛。

    “知道我为什么会使用魔法吗？”布鲁斯说着，得意地将牙齿展示在老王和小刘二人面前。

    他惨白的牙齿当中，两颗犬齿最让人毛骨悚然，因为那是两颗长而尖锐的、野兽一般的牙齿。

    “因为我是吸血鬼啊。”布鲁斯笑道，那一口牙齿反射出让人心冷的寒光。

    “不知道！这世界上竟然有吸血鬼的存在！你们这些自诩身负超能力的人全都大吃一惊？我最喜欢看到的，不是人类害怕的模样，而是你们吃惊的模样！因为，那说明你们意识到了自己的愚昧！”

    布鲁斯尖声叫着，那优雅的姿态消失无踪，他一指文具店的大门：“看到那扇门了吗？那就是我用自己的物质魔法所制造出的结界，名为无光之门，在这扇门保护下的这间屋子当中，不会有半点阳光的存在！这屋子里全部的光芒，都是源自我魔力的、伟大的魔法光辉！”

    布鲁斯看着老王和小刘惊恐的表情，开心得发了疯一般，一指身后的货架，叫道：

    “知道我的魔力为何如此源源不绝吗？那是因为，我魔法的力量来源于人血，而这家文具店当中最不缺的就是人血！”

    布鲁斯走到那货架旁边，拿起一个红墨水瓶，神色狰狞地拧开，然后瘾君子吸毒一般猛地嗅了一下瓶中的液体。

    刹那间，布鲁斯发狂的神态疾速内敛、平和，最终恢复为最初的优雅。

    布鲁斯笑着，拿起红墨水瓶，一饮而尽。

    “你们在哪家文具店见过整整一货柜的红墨水啊？”布鲁斯拿出洁白的手帕，轻轻擦着嘴，开心说道，“这些，根本就不是红墨水瓶，而是我用高超的炼金术特质的玻璃瓶，装在这些瓶子里的东西永远不会变质腐烂。而这些瓶子里装着的，全部都是人血。”

    小刘闻言，彻底目瞪口呆。

    而老王的思维却疾速运转着。

    原来，自己多年以前看到他“随手拿起一瓶红墨水，倒在连环画上”的行为，根本就是自己一厢情愿的主观思维。

    只因为从当年的情景来看，他的动作让自己误以为他拿出的是红墨水，老王万万也没有想到，真正的事实竟会是如此的血腥可怖！

    这么说来，最近儿时的小刘被送入漫画世界当中的时候，布鲁斯拿着的那杯东西也不是红墨水，更不是红酒。

    而是人类的鲜血……

    “注意到了吗？”布鲁斯对小刘大吼道，“你记不得你被我用魔法送入‘那个世界’的时候，到底是白天还是夜晚，那是因为我对你的精神动了手脚，不过还有更让你惊喜的秘密，你要不要听呢？”

    布鲁斯一边说着，一边缓慢在屋子里踱着步。

    我把你们送入的漫画的世界，根本就不是真实的世界。那魔法的全部机理是这样的：

    我用空间魔法将你们送入了小小的异次元当中，那异次元小到只能容纳下一个人类。

    然后，我用魔力填满你们的躯体和大脑，那魔力伟大的程度是你们无法想象的。

    你们在那异次元当中，陷入了最深度的昏迷，你们所见到的一切都是幻觉。

    你们在那个世界当中，那长达几十年的人生经历，其实只不过是幻觉，你们可以把那想象成是最真实的梦境。

    而那几十年的时光，在现实世界里不过只有几天而已。

    而那个世界和纯粹的幻觉唯一的区别就是，每当你们感受到在那个世界遭遇到了任何“经历”，我灌注在你们身上的魔力就会将你们的“经历”真实体现在你们的**上。

    你们在那世界里被人砍了一刀，我的魔力就自动在你们身体上留下那样一道伤口；你们在那个世界里刀伤痊愈，我的魔力就在你们身上留下一模一样的刀疤。

    你们在那世界锻炼身体，我的魔力就自动强化你们的肌肉。

    你们在那世界里过了几十年，我的魔力就让你们成长为那样的模样。

    但你们所经历的一切的一切，说到底，全部都是虚假，只是幻觉而已。

    “这是多么伟大的魔力啊！！！”布鲁斯大笑着，肆意嘲弄他面前的二人。

    而小刘的表情，已是濒临崩溃。

    “知道我为什么要这么做吗？”布鲁斯得意极了，这是让他最开心的时刻，他所做的一切都是为了这一刻。

    “因为我最喜欢看到你们崩溃的表情！！”布鲁斯再一次哈哈大笑起来，“小刘，你知道吗？一切都是假的！你所遇见的娜娜子是假的，你们的感情是假的，那个女人只是我的魔法为你灌输的幻觉，根本就不曾有这个人存在！不管任何世界！开心吗？你开心吗？哈哈哈哈哈！都是幻觉哦~~是假的哦~~~哈哈哈哈！！”

    布鲁斯笑着，一并解除了限制老王和小刘行动的魔法。

    但小刘早已无力还击。

    小刘被他刚才的言语彻底击溃，整个人跪在地上。

    极度悲伤和绝望的眼泪布满他的脸颊。

    老王把一只手放在义子的肩上，但却说不出任何安慰的言语。

    陪伴了自己近十年的女孩，竟然从不存在，竟然只是幻觉，这打击任谁也经受不了。

    布鲁斯心满意足。

    这捉弄人的把戏也终将以父子二人的崩溃而结尾。

    “小刘！！！！！”文具店门口突然一个声音打破了这僵局。

    三人惊讶地望向大门，只见一名面容纯洁、衣着可爱的青春少女一脸开心地走近文具店。

    小刘的意识仍然有些恍惚，他依稀记得，这个女孩子自己好像遇到过一次。

    而老王却惊讶大呼：“闹闹！”

    小刘这才明白，这个女孩子就是闹闹小姐。

    而闹闹小姐瞬间感受到了屋子里的气氛不正常，她走到布鲁斯面前，皱眉问道：“你是谁？为什么欺负我男朋友？”

    小刘一愣：……男朋友？谁啊？

    不过小刘可无暇细想，他赶忙大呼出声：“闹闹小心！他不是人类，他是吸血鬼！”

    布鲁斯笑了。

    他望着面前的可爱女孩，男性身体的某些机能暗暗起了反应。

    这女孩子看起来好可口啊……先好好玩弄一番，然后再好好饱餐一顿好了。

    “你真是吸血鬼？”闹闹小姐问道。

    “如假包换。你好，美丽的小姐。”布鲁斯微微鞠躬。

    “……你活了多久？”闹闹小姐。

    “差不多快700年。”布鲁斯说道，真是奇怪，一般的人类不会最好奇这个。

    “七百年啊。”闹闹小姐自语，“那还真是个老人啊。”

    布鲁斯闻言先是一愣，然后扑哧笑了出来：“对你们人类来说，也可以说是。怎么会这么说呢？您可真是可爱。”

    “是老人就好说了。”闹闹小姐点点头，对布鲁斯说道，“出去晒个太阳？”

    “好呀。”吸血鬼布鲁斯欣然说道，打开文具店的门走出去，晒了一下太阳。

    然后就死了。

第 54 章

    ( )怪医秦始皇的怪异事件薄之

    惊异！！小学校园白昼幽灵事件！！

    “小朋友，叔叔找你问个问题啊，请问……”秦始皇推了推大黑框眼镜。

    被秦始皇满脸堆笑询问的是名七八岁大的小学女生。

    秦始皇本身人长得清瘦，面容也说得过去，虽然衣着邋遢了点但看上去也勉强会让人有个正面的印象。

    再加上他笑容可掬，按道理来说，并不会遭小孩子讨厌。

    但眼前这个小女孩却冷眼打量了秦始皇一下，然后一言不发转身走开了。

    秦始皇看着离去孩童的背影，却没有追上去。

    他的表情当中没有显露出任何的不快。

    他表现出的，只有不解和深思。

    因为，在这间小学校园中用如此态度对待他的学生，刚刚那已经是第八个了。

    秦始皇挠挠头。

    上课铃响，学生们纷纷走进教室，只留下秦始皇一个人站在教学门前。

    秦始皇又推了推眼镜，认真思考起这次的委托来。

    李志刚事务所内，所有的委托原则上讲都是任何员工也可以接的。但实际上，李姐事务所中的每个员工都有他所专精的领域。至少，有一个自己擅长的倾向。

    当年和陈瑜燕说情况的时候，为了给予她心理的平衡，事务所的人没有将最详细的情况和她全盘托出。

    在陈瑜燕的印象中，恐怕秦始皇只是个单纯的不能盈利的医学圣手，其他方面都是废柴。

    但实际上真实的情况则不然。

    秦始皇不能靠着医学出任务，但除去医学外，他仍然有自己专属的领域。秦始皇专精的任务领域，就是灵异事件。

    这一次的秦始皇接的单，就是昨天李姐亲自派下来的委托。

    委托人是这间学校的一名新任职的女教师，她不愿透露姓名，执意要李姐称呼其为某女士。

    某女士说，这间学校表面上看起来只不过是普通的小学，但实际上却很不正常。

    在家长集体参观、开家长会或家长接孩子的时候，学生们都表现得和寻常孩童一样，可等到家长们都散去后，这些小学生们才会露出他们的真实面目。

    “是怎么样？”李姐当时这么问道。

    “冷漠。”某女士说着，打了一个冷颤，“无法形容的冷漠……仿佛对任何事情都漠不关心，问他们什么也都不会说……”

    “你和其他老师反应过吗？”李姐问道，若有所思。

    某女士猛摇头：“我不敢。我不确定其他老师会不会也有问题……”

    “只是冷漠而已吗？会不会是您太敏感了？”李姐。

    “绝不可能的！”某女士突然尖叫，情绪猛地变得剧烈，“你从没有亲眼见过，那些小孩子人前一套背后一套的模样真的让人……毛骨悚然！！不可能是我看错！而且不是一个人，而是所有人！所有的学生都是那个样子！”

    李姐没有说话，她只是倾听。

    认真地倾听。

    果然，李姐平静倾听的模样让某女士迅速意识到了自己的失态，她渐渐冷静下来。

    “您听我说。”某女士缓缓吸了一口气，下定决心一般，“我知道这些学生为什么会如此的冷漠，我会说出来。我会说出来……如果您不把我当成精神病的话。”

    “我相信你说的一切，所以我才坐在这里。”李姐说得轻描淡写，却自有一股诚恳。

    于是某女士点点头，下了最后一次决心。

    “这间学校，有幽灵。”某女士鼓足勇气说道。

    这间学校有幽灵，而且……不是只有夜晚才会出现的那一种。

    那恐怖的幽灵是一个白影，我看见过它不下10次，而且它……它会在白天出现。

    我确定那绝不是活人——虽然它和人差不多高——因为它每次出现都是一模一样的纯白色，而且最重要的……它移动得非常快，那绝不是人类的速度！那幽灵只是在我视野的远方晃一下，然后就用飞一样的速度飘走，消失不见。

    我……

    某女士说到这里，忽然猛一回头。

    她的身后理所当然什么特别的东西也没有，因为她说这件事的时候身处李志刚事务所的大厅。

    她神经兮兮、疑神疑鬼地张望了好一会儿，发现确实没有什么异状之后，才缓缓回过头去。

    “对不起，因为我……”某女士一边转头一边说着，然后她的视线回到李姐方才坐着的位置。

    “呀！！！！！！！！！！！！！！！！！！”某女士吓得几乎肝胆俱裂。

    李姐不见了。

    放在就坐在自己对面的李姐，消失不见了。

    “你……”某女士轻声喃喃着，脸上本就紧张的表情一点一点瓦解，最终扭曲成惊恐的崩溃。

    “你不要吓唬我！！！！！！！！！！”某女士突然大喊道，带着哭腔，“你在哪里！你别吓我！！”

    “我在这。”沙发处响起李姐的声音。

    某女士不听声音还好，这一听到声音，却看不到任何人影……

    只见某女士的脸不断地抽搐，她已经说不出任何话来。

    然后她看见，李姐从沙发后面缓缓站起来。

    “你转过去看后面的时间太久了，所以我吓唬你一下，也算缓解一下气氛。”李姐微笑道。

    某女士吃惊地张大嘴巴，不可置信说道：“你……这……这太过分了！！！！！！！！！！！！！！！！”

    某女士说完，起身扭头就走。

    李姐冲上去一把拉住了她。

    “别生气，我只是缓解气氛。”李姐严肃着说道。

    “你根本就是看不起我！！”某女士尖叫，甩开李姐的手，“你根本就不相信我说的话！你在侮辱我！我没想到你是这样的人！！！”

    然后，李姐劝说了好久，最终才让某女士尽可能不暴怒地讲完了整个事件、她的推测，然后让她留下了订金。

    送走余怒未消的某女士后，李姐来到了秦始皇的办公室。

    将委托单大体的情况描述一番后，秦始皇提出了他的疑问：

    “确定不是精神病患了吗？”

    “确定了。”李姐说道，“在她感受到极端的惊吓、深刻的屈辱感和来自所信任的人的轻蔑时候，所表现出来的样子，都不是我所知的精神病人的模样。”

    躲在沙发后面让她以为自己消失，她感到的是惊吓。

    从沙发后面慢慢站起，带着一脸无所谓的微笑，她感到屈辱。

    然后自然而然的是感觉到被忽视、被轻视。

    如果在这样的情况下还没有表现出任何些微的异样，李姐就会断定这个人的精神没有问题。或者说，在正常人精神状况的安全区域内。

    那些细微的异样，如果连李姐都发现不了，那就说明其不存在。

    “所以，该你出动了。”李姐对秦始皇说。

    秦始皇挠了挠脑袋：

    “收到。”

    所以，他才来到这里，来到这间学校。

第 55 章

    ( )按照某女士的说法，这些孩子们的冷漠是长期如此的。

    秦始皇有心理准备，可是真正感受到这一切的时候，他仍然觉得脊背发冷。

    他当然记得李姐转述给他的、那句某女士坚定不移说出的话：

    “我最后发现，其实这间学校当中，孩子们的异样，全部都和那个幽灵有关。因为最后几次我看到那个幽灵在我视线远方晃过的时候，我身边也有学生们在。学生们看到被惊吓到的我后，所露出的表情竟然是……轻蔑、嘲讽和诡异的冷笑。从那些表情里我终于明白……他们根本一早就知道那幽灵的存在。”

    想到这里，秦始皇深吸一口气。

    某女士认为，是幽灵在暗地里控制了这些孩子们的思维，潜移默化地将他们洗脑成了一种狡诈、残忍并且很会隐藏自己真正面目的孩童群体。

    某女士觉得，更可能的是……那幽灵所做的并不是给孩子们洗脑，而是蚕食鲸吞他们的灵魂……

    某女士不知道这间学校里有没有老师受那幽灵操作，所以没有敢和任何人提及这件事，最终才找上了李姐。

    这单子……还真有些诡异啊。秦始皇想道。好在是白昼也会出现的幽灵，不然自己恐怕会在深更半夜的时候，独自一人守在校园里等幽灵……

    就当秦始皇念及此处，他的余光中忽然有什么一闪而过！

    秦始皇转头一看，惊得说不出话来，就仿佛自己的喉咙当中被什么硬生生噎住。

    一道纯白色人影，在远方的角落晃动一下，然后飞一般消失不见了。

    那模样，那速度，完全和某女士描述的一样……

    秦始皇咽了一口唾液，身上见了汗。

    他所看到的那一个瞬间情景，对他的心境来说，无异于一杯清水中被滴入了一滴浓墨。

    虽然只有一滴，但后果就是扩散，扩散。

    然后彻底扩散。

    处理过很多灵异事件的他，当然想到了一些经验。

    如果看到某处有灵异的东西，最好不要走过去看个究竟，因为很多人就是这么死的。秦始皇的灵异经验之三。

    于是他咬咬牙，把视觉硬生生转移开那个闪动过白影的角落。

    秦始皇走开，却并不是用逃离的速度。

    遇到这种情况，千万不可用落荒而逃的方式离开。做出逃跑的举动，肯定是因为想抛弃恐惧。

    但若如此做，必定抛弃不了恐惧。

    因为恐惧在你转身落跑的那一刹那开始，就会如影随形般胶着在你背后，一边不断倍化，一边蚕食你的心智和精神力。

    一旦你的心因不坚定而破绽开一块微小的裂隙，恐惧就会由这缝隙渗入其中，侵攻再侵攻，最终将其彻底占据。

    那便是醒着的梦魇。

    秦始皇开始踱步，一小步一小步，缓缓离开那闪过白影的角落。

    那如此走步的频率，最能让他坚定自己。每走一步，心中就更坚定一分。

    他如此重新巩固着被动摇了的心境，每一步都背离着那个角落的方向。

    直到，他按照自己的直觉，接近小学的操场。

    在白天，视野宽阔的操场通常是最安全的地方，虽然入了夜这里就会变成不折不扣的魔窟。

    秦始皇走过去，他发现此刻没有任何学生在上体育课。

    反倒是，有一名成年男子在操场上慢跑。

    秦始皇暗自点了点头。看那意思，应该是这间学校的体育老师。平时也注重锻炼身体，算是对得起自己的工作。

    秦始皇看了一会，直到这名男子跑累了，坐在操场边缘的矮栏杆上休息。

    秦始皇心想，某女士不敢询问这间学校里的任何老师，是因为她还要待在这学校中教书，日子还很长远，不能轻易露出马脚，打草惊蛇不说，主要是有可能危及到自己的安全。

    但秦始皇不惧怕这些。

    自己对这间学校来说，是个彻头彻尾的外人。就算这间学校里所有的人都对自己产生警惕和敌意，自己也并不会因此而被影响什么。

    走过去，他心想。

    大胆试探，对自己完成任务无疑会很有帮助。

    于是秦始皇走上前去，他打算问一问这名体育老师，这间学校究竟是怎么回事。

    那体育老师体态壮硕，看个头和身材是男性无疑，但刚才离得较远，秦始皇看不出他的年龄。

    按照灵异界的说法，体魄强健的青年或中年男子，身上的“阳气”最重，不易被一些带有魔瘴的什么所侵害。

    而现在，这男子正背对着秦始皇，坐在矮栏杆上。

    可直到秦始皇走近他身边之后，才感觉出异样，周遭的气氛明显不对。

    哪里不对说不上来，但就是不对。

    秦始皇强自镇定，再走近一些，才发现了更怪异的事：

    男子的那身远处看来好似纯白运动服的打扮，近处一看才发现，原来那根本不是运动服，而是一身纯白的紧身衣。

    秦始皇的心里突然一揪：

    “白色……怎么也是白色？！？！”

    他一想到这样，心里突然生出一股寒冷莫名的恐惧……

    但，更让他惊恐的还在后面。他无法控制自己的脚步，来到离那男子很近很近的地方，他才发觉……

    男子身上的并不是纯白色紧身衣……

    周身上下那白色的东西……就是他的皮肤。

    秦始皇的双眼无可遏制地瞪大，头皮发麻，浑身的鸡皮疙瘩在这一瞬间全部都立了起来。

    他不是克制着自己不发出声音，他是发不出任何声音。

    就在这时，男人说话了：

    “谁？”

    这句话说的异常缓慢，这仅有的一个字拖出了长长的音节，声音严肃而雄厚，将周遭的气氛直推向危险而濒临崩坏的界点。

    男人的声音，是极其低沉而沙哑的老年男性的声音，本该饱含威严的声音，却因为音节细节的奇特而显得尤其诡异。

    然后，男子转过头。

    秦始皇的嘴巴瞬间无可遏制地张到最大，但喉咙里却只能发出嘶哑的呜咽声，就仿佛知晓自己即将会被饿狼咬死小兽那般。

    秦始皇看到了他的脸。

    那是一张年轻的、漂亮的、浓妆艳抹的，女人的脸。

第 56 章

    ( )这一眼看得秦始皇魂飞天外。

    没有任何念头来得及经由脑子，秦始皇已经惨叫出来：

    “啊！！！！！！！！！！！！！！”

    这一声叫声过后，秦始皇还呆立在原地不动，那长了一张女人脸的壮硕男子却从矮栏杆上跳起，化为白光一闪，在秦始皇眼前消失。

    秦始皇这才反应过来，顺着那白光制动的方向看去，只看到那男子急速消失的背影。

    然后他消失在秦始皇的视野内。

    然后他消失在秦始皇的视觉内。

    秦始皇按住起伏不停的胸口，心脏狂跳。他衣衫的背部已被自己的汗水浸透，整个人浑身颤抖着，根本无法集中精神。

    他的脑海中，只有那男子浑身犹如《咒怨，白老妇》当中那老妇人一般的、白墙样的肤色，以及他那张美女的脸。

    那张脸如果出现在女体上，即便它有些太过浓妆艳抹，也绝对算得是张美人的脸，可当它出现在一个壮硕男子的身上……

    秦始皇知道他不能逃跑，他当然知道，可知道又有什么用。

    还不等他的理性做出任何反应，他的双腿已自动用最快的速度，逃离这可怖的操场。

    “该死，怎么会真的这样，该死！”秦始皇在心中大呼，但他狂跳的心脏还是没有平复到正常的脉动。

    毫无疑问，刚才那个男人，不，那个“东西”，就是某女士口中的幽灵无疑！

    就算是在白天，幽灵那模样还是让人毛骨悚然。好在它没有加害于自己，但谁又能保证它下一秒会做出什么举动？它会不会回来？

    那可是幽灵！

    秦始皇的心中萌生了强烈的退意，连白昼之中、日光之下都能出现在人类面前的幽灵，那究竟是带着怎么样的怨怒，有着怎么样的凶残！

    此时此刻的秦始皇根本就无暇思考其他的一切，他想要做的只是逃离这间学校。

    他忘不了刚才所听到的，“那个东西”那低沉沙哑的声音……

    就在此刻，就在这一秒，秦始皇突然又听到了一个声音。

    那是突然从寂静当中爆炸出的巨大声响，就仿佛千年古寺里的巨钟突然被敲响一般。

    “咚！！！！！”

    “妈呀！”秦始皇被这声音彻底击溃，好不容易缓慢了一些的心跳频率再次狂飙起来。

    巨大的咚咚声在整个小学校园内回响，震颤所有人的听觉。

    然后，教学内响起了小孩子们叽叽喳喳的欢呼声。

    秦始皇捏了一大把汗：

    “…………原来是……下课铃啊……去他大爷。”

    秦始皇向前走着，仍然惊魂未定。

    他就这样呆立在教学旁，头脑放空。

    他不能思考，但他的潜意识早已作出了决定:

    他要离开这里，离开这间学校，不论如何。

    不知不觉，自己身边已经布满了下课期间出来嬉戏打闹的孩童们。

    秦始皇精神有些恍惚，他朝着校门走去，心下茫然。

    他的身边都是嬉笑着打闹着的孩子……

    是了，孩子！

    秦始皇一惊，全部的精神瞬间坚定起来。

    “如果我就这么走了，这些孩子们怎么办？！”

    秦始皇的心中，爆发出这样的责任感和使命感。

    既然幽灵的存在千真万确到已经和自己面对面对话过的程度，那么如若自己撒手不管，那孩子们怎么办？

    秦始皇猛地回过身，他打算重新再做一次勘察的工作，他要再次面对那幽灵！

    可当秦始皇一转身，他却看到了，更让他心里发毛的景象。

    那景象并不是鬼怪面对自己的直接恐怖，而是寻常的事物、寻常的人物，以不寻常的模样出现，那感觉却是尤其的诡异：

    秦始皇看到，那些本应该天真无邪地玩闹着的小学生们，那几十名、甚至数十名在就读小学的孩童们，正一边玩闹嬉笑，一边注视着他。

    数十名孩子，百余双眼睛，每个人都在注视着他。

    以几乎一模一样的、嘲弄和冷笑的表情。

    秦始皇的心里咯噔一下。

    他忽然感觉到……他忽然如此意识到、并坚信到，这些孩子并非被幽灵洗脑和控制了。

    这些孩子，是打从一开始就知道幽灵的存在。

    他们没有惊慌，没有告知任何孩子以外的人。

    他们选择了和幽灵勾结。

    因为就在刚刚，秦始皇看到，这些孩子们的表情并非木讷，绝不是无神，而是充满诡秘的讥讽，那是一副副绝不该出现在十岁左右孩童的脸上的，阴谋者的表情。

    甚至于当他们发现秦始皇洞察了他们的注视，也没有一个孩子迅速转移开视线。

    他们只是一边轻笑着，一边缓缓移动开眼神，慢慢地不再去注意秦始皇。

    完完全全，不把秦始皇放在眼里。

    秦始皇呆若木鸡。

    直到上课铃响起，直到孩子们纷纷重新走回教学。

    直到孩子们纷纷重新走回教学，并不忘再重新用冷眼打量秦始皇最后一眼。

    秦始皇几乎就要崩溃了。

    他心中只剩下一个不成形的疑问：

    “我要保护他们吗？我要……保护这样的他们吗？”

    这些孩子如若长大，将会成为何等可怕的存在……

    “嗨~你是不是有什么烦心事呢？”一个低沉沙哑的声音突然在秦始皇的耳边响起。

    “是啊，我觉得这些孩子们很有问题，他们……哎呀我靠！！！！！！！！！！！”

    秦始皇吓得面无人色。

    他发现，和他搭话的人……正是那个长着一张女人脸的幽灵！！！

    那张诡异之极的美女的脸，就出现在他眼前，和他面对面，矜持地笑着。

    慢着……

    “你矜持个屁啊！！！！！！！！”秦始皇不知哪里来的勇气，忽然如此大吼道，“你这个幽灵到底想做什么！你这个幽灵在白天出现在这个学校到底有什么目的！！！说！！！！”

    看来，最顶尖的恐惧最终会引发愤怒。秦始皇事到如今，索性就问个水落石出。他死也要死个明白。

    “我……我不是幽灵啊……”那长着女人脸的惨白皮肤壮男用老人的声音说道，“我是人啊……”

    秦始皇的眼睛瞪到最大：“谁信啊！！！哪有人能用那么快的速度移动！！！你怎么会跑那么快？？！？！？！”

    那长着女人脸的惨白皮肤壮男很扭捏地说道：“那是因为……我的体格好啊。”

    “…………也对哦，我怎么没想到。”秦始皇恍然大悟，若有所思。

    那长着女人脸的惨白皮肤壮男点头称是。

    但，仅仅是这样可说服不了秦始皇。

    “可是……为什么你有墙一样白的皮肤、老人的声音和美女的脸？”秦始皇继续问道。

    “我本身就是个老人啊！我的脸是因为整容才变成女人的样子，我皮肤上的白色是我自己用颜料涂上去的，你看！”长着女人脸的惨白皮肤壮男说着，撕掉了自己胳膊上一处厚厚的白色颜料，果然露出老人松弛的皮肤。

    “你为什么要整容成女人的样子，并且把自己的全身漆白啊？”秦始皇狐疑道。

    那长着女人脸的惨白皮肤壮男害羞地说道：“因为……因为人家是变态嘛！”

    “原来你是变态啊！”秦始皇彻底恍然，一敲手掌心说道。

    那长着女人脸的惨白皮肤壮男点头称是。

    秦始皇略加思索，忽然大吼一声：“不对！！我险些着了你的道！如果这一切都和你没有关系，那么你告诉我，为什么这间学校里的学生们都如此冷漠，如此诡异，如此看不起人？！？”

    那长着女人脸的惨白皮肤壮男哈哈一笑说道：“这你就不知道了，那是因为他们傲慢啊！！”

    “原来是这样！”秦始皇笑着握住了长着女人脸的惨白皮肤壮男的手，抱歉地说道，“实在是对不起啊，是我错怪你了！”

    “没关系的。”那长着女人脸的惨白皮肤壮男握了几下秦始皇的手，“这也是人之常情嘛！”

    怪医秦始皇的怪异事件薄之惊异，小学校园白昼幽灵事件

    ——完——

第 57 章

    ( )小刘坐在冷饮店，心里有些忐忑。

    他什么饮料都没有叫。

    小刘历尽沧桑，本无所畏惧，但他并不富裕。因为让他历尽沧桑的地方并不和这世界联通。

    坦白说，那甚至称不上一个“地方”。

    所以小刘什么也没有点。

    他在等人。

    而且如果不是他在等的这个人约他在这家店里，小刘甚至都不知道冷饮也可以卖这么贵。

    小刘又想起义父老王的叮嘱。

    他正在等的这个人的脾气秉性，做事风格，老王全都讲给了小刘听。所以小刘才如此忐忑。

    但这个人小刘却非见不可，因为这个人帮了自己太多。

    见这个人，与其说是礼貌，不如说是道义。

    不过小刘刚才还是想到了“那个世界”。

    直到现在，每当小刘想到“那个世界”的时候，却还是如此神伤，如此悲苦。

    小刘身上的所谓“神伤”和“悲苦”，并非矫揉造作，不含半点虚伪。虽说讲出来只是一句俗套而又轻描淡写的形容，但实际经历起来，却是让任何人也悲痛欲绝的苦难。

    那是一种颠覆，一种崩溃。

    因为他所坚持相信的世界，他所相信真正存在过的“那个人”，原来竟然是虚假。

    竟然是于感官上长达十五年的幻觉。

    经历如此，小刘却还是能保持理智，正常思考，只能说他太坚强。

    “可不论如何，你的仇还是报了。”

    低着头满面灰沉的小刘的耳边，忽然想起这样一个极尽温柔的声音。

    小刘猛他起头，他发现了他一直在等的这个人，这个人不知何时已来到自己的身旁。

    在这抬头的一个刹那，小刘由于没有念及面前之人的“任性”，而只看到了她的模样，所以他产生了如此的感觉：

    他双眼所见到的是一个如此美丽而洁净的女孩。

    他看到一个天使。

    面前的女孩愣了一下，然后笑出来：

    “你在看什么呀，喂？”

    小刘仍然恍惚了一下，然后才回过神来。他慌忙说道：

    “啊……你好！闹闹。”

    就在昨天，小刘的义父告诉他不要忤逆闹闹小姐，因为这女孩太不一样。太不一样。

    而现在小刘和闹闹就对坐在一张桌旁。

    小刘没有说什么，而闹闹小姐却一直在微笑。

    这期间，闹闹小姐叫了饮料和点心。她没有询问小刘的意见，而是径自点了双人份，然后用温和的眼光看着小刘。

    这本是一个不太礼貌的举动，但不知为何，小刘看在眼中，却觉得莫名地贴心。

    但直到饮料喝掉了半杯，小刘却还是无法开口说出任何什么来。

    他只是无可遏制地陷入庞大而又浓稠的灰暗思绪里，好像稍有松懈，理智便会立即崩坏，万劫不复。

    闹闹小姐又看了一眼他的眼睛，然后笑。

    “那只吸血鬼之所以不把你们送入‘真正的’异界当中，并不是他不想，而是他不能。”闹闹小姐说。

    只这一句话，就把小刘整个人从盲目无边的悲痛中拉回到现实里来。

    “……你的意思……你说什么？”小刘茫然道。他的思绪还是有些迟钝。

    “他办不到，就算他是吸血鬼，就算他们吸血鬼能从人类血液中汲取匪夷所思的魔力，他仍然是办不到。”闹闹小姐看着小刘，微笑着，“你身处的‘那个世界’当中，所有事物，所有影响，全部都巨细靡遗，那等同于一个真实的世界。没有人的魔力能够强大到构建出一个真实的物质世界。”

    “…………”小刘。

    闹闹小姐轻轻点点头，明亮可爱的双眼眨了一下：“所以，他只能够给你一个幻觉的世界，这不是源于他的爱好，而根本是他能力所限。但是他又和你炫耀，说他如何喜欢捉弄人心，却丝毫不谈他力不能及的事情。连占着压倒性优势的时候都无法坦然视人，这种小人说的话，何必要放在心里？”

    小刘听到这些，嘴巴不自觉微张，双眼紧紧盯着闹闹小姐。

    这一番话说得小刘拨开云雾，但小刘的心里却也产生了另一个疑问：

    为什么……这姑娘和传闻里说的那极尽任性的模样毫不相同？

    闹闹小姐显然看出了小刘的疑问，她笑眯眯说道：“我知道我和你想象中的样子很不一样，但是先不忙说这个，我问你，你有没有兴趣知道，我那天到底是怎么找到文具店的？”

    小刘这才想到这一点。对啊！为什么闹闹能够找到布鲁斯文具店？

    那天形势一面倒的时候，闹闹小姐并没有联系过他们之中的任何人、并且没有任何征兆的情况下，突然出现在文具店。

    小刘一直沉浸在悲痛的情绪当中，都没有来得及思考这一点。

    闹闹小姐笑道：“先去一趟厕所。”

    “啊，请便。”小刘不假思索说道。

    ……咦？这种情况女孩子不是都会说成洗手间吗？闹闹小姐还真朴实。

    “是你去一下厕所。”闹闹小姐。

    “……啊？”小刘没懂，什么意思……？

    好在闹闹小姐今天一直都这么通情达理，她毫不生气，只是啜饮了一口杯中的冻果汁，然后继续说道：“你能看见幽灵吗？”

    “……幽灵？这世上怎么会有幽灵？”小刘皱眉。殊不知，他们家父子俩和外人交谈时最避讳的，就是这个话题。

    闹闹小姐却仍没有丝毫不快，平静道：“鬼魂，幽灵，随你怎么叫他们，人死后没有去转世，而是停留在这世上的那些东西，你看得到吗？”

    小刘忽然产生了一种不好的预感。他深吸一口气，缓缓说道：“闹闹，那个……我觉得世上没有鬼魂。”

    闹闹小姐乐了。那是一个可爱、却无比狡黠的，双目闪动灵光的笑。

    “你们全家不都是鬼魂吗？”闹闹小姐说道。

    这句话不说则已，一说出来，小刘整个人的精神瞬间紧绷起来。

    他几乎就进入了备战状态。

    “好啦！你看我像对你有敌意的样子嘛！”闹闹小姐樱唇微微翘起，埋怨般瞥了小刘一眼。

    小刘看到她这样的表情，不知为何，心脏猛地跳动了一下。这一跳平复之后，引发出无法平复的心跳频率。

    小刘当然知道这频率代表什么。

    他对这女孩子产生的感情，绝不是他自己可以忍受的那一种。

    他又看了闹闹小姐一眼。闹闹小姐正笑嘻嘻地盯着自己。

    自己……不该对她产生这样的思绪。

    他马上想到的是已故的娜娜子。

    虽然她可能真的从未存在，从未以一个真实的人类模样出现在任何真实的空间，可这段记忆决不会假。

    就算她只是幻觉，可她仍然是陪伴了自己十年的女孩。

    自己本一心念着苏子晴，但自从回来之后，自从见了苏子晴那一面之后，小刘觉得自己对苏子晴的感情，就好似正随着什么褪散一般。苏子晴是自己童年时的梦幻，而现在她仿佛真的只是梦幻。

    可现在，自己却对眼前这个几乎全不相识女孩，产生了这样的感觉……

    这样怎么对得起娜娜子呢？

    这样的情感在一瞬间涌动，就好像凛冬的某天，穿着睡衣推开卧室的木窗而后得见飞雪，那清新和刺骨的寒冷一股脑涌来，不知是该高兴还是该痛苦。

    这所有的感觉在刹那间堵在小刘的心头，化为一种，对娜娜子由衷的愧疚。

    理所当然，对闹闹小姐的敌意也化为无踪。

第 58 章

    ( )“好啦！都说了一次了，真的对你没有敌意，我只是想和你说一个道理。”闹闹小姐苦笑着盯着小刘，那精致的眉眼挤成一团，虽然是刻意做出的表情，也让人觉得可爱和可怜。

    “你听我说。”闹闹小姐说道，“能看见灵魂，这件事本身并不是超能力。有的人跳得高，有的人跳不高；有的人跑得快，有的人跑得慢；有的人打篮球很厉害，有的人不会打篮球，这都是能力。”

    “…………嗯。”小刘也不知道怎么回答。

    “有的人能看见幽灵，有的人看不见幽灵，这也是能力，没有半点差别的。”闹闹小姐坚定的语气。

    小刘虽然不知道她为何要这么说，但他还是思考了一会道：“可是……”

    “没有什么可是。你在发动超能力以前，并不能看到灵魂，除非你动用超能力让自己也变成了灵魂，我说的对吗？”闹闹小姐说道。

    小刘又吃了一惊。

    的确，闹闹小姐说的没错，除非他变成了灵魂，否则他无法看见任何没有被老王具现化的灵魂。

    可问题是，闹闹为什么会知道这些？

    “所以，你现在去一下厕所，去做三十九个后空翻。”闹闹小姐笑着说，“然后再回到这里，回到我身边，只有这样你才能够看得见幽灵。然后，我有一位幽灵朋友，我想让他和你见个面。”

    小刘终于有点明白了。

    原来这位闹闹小姐，仍然还有深藏不露的秘密啊。

    “你不想在大庭广众之下做后空翻？”闹闹小姐狡黠笑着。

    “…………恭敬不如从命。”小刘想了又想，只好如此说道。

    闹闹小姐目送小刘离开，然后又要了一杯饮料。

    然后当然等着小刘回来。

    这期间，冷饮店里偶有人走动，客人没有爆满但店内也绝不冷清。

    偶尔会有路过的人瞥一眼闹闹小姐修长的双腿，但这再平常不过。

    一切都没有异状。

    然后，闹闹小姐突然压低了声音，对自己面前空无一物的沙发椅说了一声：“喂！你干嘛从椅子里钻出来啊，吓我一跳！”

    “咦？”沙发上传来了这样的声音。

    事实上，这个声音也只有闹闹小姐一个人能够听到。

    因为就在刚才，已经化为灵魂的小刘从厕所里飘出，穿透闹闹小姐面前的沙发椅，又从中钻了出来。

    “你……你真的能够看见灵魂？”灵魂状态的小刘惊讶问道。

    从方才闹闹小姐的言语当中，不难发觉她已经明显表示出自己也具有“能够看见灵魂”的能力。

    但小刘没想到这是真的。

    闹闹小姐轻声笑了一下，说道：“幸好你最开始就选择了这个角落里的位置，不然大家看我一个人对着空气说话，岂不是把我当成精神病。”

    说到此处，闹闹小姐又一皱眉头：“不过，你就不能低调一点？你从椅子里直接飞出来，万一这餐厅里还有第二个人也能看到灵魂，他不是吓死了？”

    小刘这才意识到这点，连忙说道：“对不起。”

    “骗你的啦，哎呦！瞧你那样子。”闹闹小姐突然嬉笑道，刚才微愠的神态原来是装的，“要是能看到灵魂的人有那么多，那世界早就恐慌了！所有鬼魂都被人看光光了嘛！我这样的异类少之又少，放心。”

    “…………哦。”小刘只好说道。看来闹闹小姐果然是异类，不论能力，不论性格。

    闹闹小姐拍拍手掌：“好了，给你揭晓谜底，我现在就告诉你为什么那天我能找到布鲁斯文具店。擦亮眼睛，我介绍我的授业老恩师给你认识。”

    说到此处，闹闹小姐忽然将双手摆在胸前，做火焰飞腾状，口中低念：

    “焚我残躯，熊熊烈火，生亦何欢，死亦何苦，为善除恶，惟光明故……”

    小刘见状大惊失色，如果他不是已经成了灵魂的话，肯定会被惊得灵魂出窍。

    这并不是因为闹闹小姐一副电视剧看多了的样子念起了《倚天屠龙记》当中明教的咒文，而是因为，在现实生活里，他确实见到过有人也做过同样的动作。他也曾经询问过，这动作真正的意思，而那个人就是……

    就在闹闹小姐念这些咒文的时候，一道白光突然雷霆般轰落，直击在小刘身旁的座位上。

    这道光芒当然不是真正的雷鸣闪电，而是一个人。

    一个穿着嘻哈服装、留一条清朝辫子，满面精神不怒自威的中年人。

    这个人……这个人，果然就是小刘想的那个……

    “我靠！！！！！！！！！！！你不吴老苦吗！！！！！！！！！！！！”小刘大吼，不能置信。

    “幸会。”吴老苦像模像样对着小刘一抱拳，那模样逗得闹闹小姐直乐。

    “幸会个屁啊！！！！！！！你不是我义兄吗！！！！！！！！”小刘拍着大腿喊道。

    “哈哈哈哈~”吴老苦不怒自威地贱笑道。

    贱笑都这么正气凛然，真无愧武林泰斗之名。

    “她刚才说啥……你……你是闹闹的师父？”小刘终于不能淡然以对了，他的大脑有点错乱，如果灵魂有大脑的话。

    “哎，当年，当年！就是因为这小丫头能看见身为灵魂的我，偏偏她的武学资质又是千年不遇的高超，老夫我才难掩惜才之心，收了这么一个小祸害啊。”吴老苦用根本不常用的口吻像模像样说起往事来，还对着空气一抱拳，“祖师爷，不孝徒孙吴老苦对不起你啊！”

    闹闹小姐见状吐了吐舌头，却笑得更开心了。

    小刘明白了，全明白了。

    他刚才就想起了，自己童年时候询问过吴老苦的问题。那天，幼年时期的小刘就是见到吴老苦做出了那电视剧当中明教众人那般的举动，那双手摆在胸前然后默念咒文的一套动作，心里实在不明所以，才去询问了吴老苦。

    吴老苦告诉小刘，刚才那一整套动作，其实是在发动一种奇特的、元朝末年时候明教武林高手自创的绝顶内功。运起这种内功的时候，远在千里之外的也会使用这种内功的同伴就会瞬间知晓你的位置。

    由于在当年，明教使用的飞鸽传书总是被六大派、元军又或猎户等等身份的人碰巧击落，导致信息交流很不安全，所以教内高手才苦心钻研出这样的恐怖内功心法，以便支援的时候迅速知道教内兄弟的位置。

    据说，这套高超内功拥有一个极其高深的大家谁也不知道究竟是什么意思的梵文名称，音译成中文是叫做吉皮艾斯。

    当年吴老苦把这功夫教会了陈大宝。当时吴老苦就是在试验陈大宝的功力，碰巧被小刘发现，他就对小刘讲了实情。

    小刘彻底恍然。

    原来，闹闹小姐的武功如此高强、闹闹小姐对小刘家里的情况如此了若指掌，全都是因为，她的师父就是吴老苦！！

    那天闹闹小姐之所以能够找到布鲁斯文具店，就是因为身为灵魂、默默跟随着老王二人的吴老苦用这功夫联系了闹闹。

    本来吴老苦应该是想让自己的徒弟出手，解救老王二人，却没想到闹闹小姐办事如此利索。

    不谈这个。

    小刘盯着吴老苦看了一会，又望向了满脸嬉笑的闹闹小姐，心里五味陈杂：

    “这些，我都知道了，可是……”

    “你在说吸血鬼捉弄你和咱义父的事？”吴老苦喃喃道，“是没有错，这件事确实也太让人悲愤，不过……”

    小刘低沉着情绪，抬起头：“不过？”

    吴老苦微笑：“不过，闹闹对此，好像还有话说。”

第 59 章

    ( )“我师父和我说过，他的灵魂在世上停留了这么多年，当然也见过几只吸血鬼。”闹闹小姐说道。

    见过几只吸血鬼，但是并不知晓他们究竟是怎么来的。

    他们和电影里、小说里表现出的几乎一样，怕阳光，怕银，不怕十字架。

    但他们真正的起源，吴老苦存在于世上的这几百年当中，也并没有查出个究竟。

    关于这个起源，在超能力研究界也没有确实的证据，但超能力研究界当中有一个这样的定律：不用“超能力理论”就解释不了的现象，都和超能力有关。

    现代科学解释不了吸血鬼的本质。为何他们要靠吸食人血为生，为何他们拥有强大非凡的躯体素质，为何他们长生不老，为何他们能够使用匪夷所思的魔法，为何被他们咬过的人会成为另一只吸血鬼，以及，为何他们如此惧怕银和阳光，这些，现代科学全都解释不了。

    于是，按照定律，超能力研究界有这样一个推论，大体意思是：世上有吸血鬼，是因为在万千年以前，有一个这样的超能力者，他的超能力是，被他咬过的人要靠吸食人血为生、并拥有强大非凡的躯体素质、并长生不老、并能够使用匪夷所思的魔法……等等等等。

    然后当然，最重要的，被他咬过的人，也同时会被赋予咬噬传染的能力。

    这些被咬噬过的人，为了吸食人血，为了活下去，当然会继续去咬人。

    所以，吸血鬼族群诞生。

    这个说法在超能力研究界被普遍接受。并且，人们也同时认为吸血鬼所使用的魔法并不是真正意义上的“魔法”，而是一种以人血为能量来运作的超能力衍生物。

    关于这一点，学术界虽仍然没有一个真正可以用来证明一切的证据，却有一个努力的方向，因为人们已经发现吸血鬼的所谓“魔法”所散发出的能量频率和人类的超能力极为接近。

    “嗯……原来是这样。”小刘点头称是。既然有如此的论调，那么吸血鬼这种存在对他来说就更可以脱离“梦魇”的印象了。

    只是……

    “咳咳，”小刘干咳了两声，说道，“然后呢？”

    对啊，然后呢？

    讲了这么多有关吸血鬼的学术问题，究竟是要阐述或者证明什么问题呢？刚才的话题好像并没有进行到这啊……？

    “所以！”闹闹小姐点点头，总结一般说道，“所以，让我做你女朋友？”

    小刘长大了嘴巴，双目无神，他的脑子里所有的思绪都瞬间断了线。

    一句响亮的呼喊声，冲出他的嘴巴，诧异地来到这个世界上：

    “…………………………什么啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    “……咦，吓到你了吗？”闹闹小姐有些脸红。

    小刘不知再说什么才好，吴老苦赶紧说道：

    “我来打个圆场，闹闹，用陈大宝教给你的东北话表白一次，听说这样显得诚恳。”

    “好！”闹闹小姐点头称是。

    “你这是打圆场吗！！！！！！！而且东北话哪里诚恳了！！！！！！！！！”小刘。

    但闹闹小姐却啪地一拍桌子，对小刘娇喝道：“喂，小伙儿！处对象儿不？！”

    小刘赶紧用字正腔圆的东北话答道：“处个JB啊！！！！！你师父是我哥，咱俩咋处啊！！！！”

    吴老苦的脸色瞬间凝重起来：“对哦……这个我倒没想到……”

    “对？”小刘赶紧点头。

    闹闹小姐一皱眉：“也就是说……我们这样会乱了辈分？”

    “正解！”小刘叫道。

    闹闹小姐思索了一会儿，点点头说道：“那，不如我们就来**好了。”

    “我靠！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”小刘惊得几乎魂飞天外，如此豪气干云，这姑娘真不愧是好几条街的统治者！

    闹闹小姐却又笑了。她作势轻轻点了一下小刘的额头——虽然此时此刻她并不能触碰到还是灵魂形态的小刘——然后大方地笑道：

    “我知道，你不肯接受我，就是因为你忘不了娜娜子，对不对？”

    小刘闻言脸色一僵。

    但不知为何，他在闹闹小姐平静而温和的目光中，他还是勉强点了点头。

    “你不懂的，”小刘说道，“虽然……虽然她是虚假的记忆，她只是幻觉，但娜娜子对我来说……”

    “等一下！”闹闹小姐打断他。

    “？”

    “是谁告诉你，你脑子中娜娜子的记忆是虚假的了？”闹闹小姐一字一顿说道。

    “……什么意思？”小刘当然不明白。

    闹闹小姐笑道：“记忆怎么可能有虚假？虽然那个世界是虚假的，可娜娜子当然存活过，就存活在你的记忆里。就算那个世界是假的，娜娜子也是真的。”

    “什么意思？你说的到底是什么意思？”小刘忽然慌了。他知道自己不该有任何希望，可是他根本无法解释自己的心里忽然燃起的这股有所希冀的感觉到底是什么，到底是为什么。可小刘从闹闹小姐的笑容中，看到的分明就是……

    “娜娜子是活着的，就活在你的记忆里。因为你至始至终，都相信她存在过。你的这种坚信，和相信地球是圆的，相信你是你自己，都一样，是对事实的相信。所以娜娜子一直都活着。”闹闹小姐笃定道。

    “可是她已经死了啊！娜娜子已经死了，就死在我眼前！”小刘更迷茫了，根本一头雾水。

    “我问你，回忆会死吗？”

    “但回忆里的人会死啊！”小刘。

    “回忆里的人会死在回忆里吗？”闹闹小姐。

    “这…………”

    闹闹小姐微笑道：“所以嘛！既然那个世界整个都是假的，那么娜娜子的死也必然是假的；如果那个世界是真的，那么娜娜子也是真的。”

    小刘不说话，他彻底糊涂了。

    “所以，我现在告诉你，娜娜子根本就没有死。所以，”闹闹小姐双手交叉，端坐着，盯着小刘，“所以，你不妨把娜娜子呼唤来这个世界试试看。”

    “那怎么可能！”小刘叫道。

    闹闹小姐只是轻轻摇了摇头：“我问你，让你自己看到本就只存在于你回忆里的人，这有什么不可能的？娜娜子本就是幻象，只有你能看得到的幻象，那么现在你再看见她一次又有何不可？”

    “等等……照你这么说，那个世界当中的全部我都能幻觉他们出来了？”小刘反驳。

    “当然不可以。”闹闹小姐，“你能够呼唤来这个世界的人，必须和这世上的某样东西有着密不可分的关联。一定要有关联。”

    小刘摇头：“可娜娜子和这个世界根本就没有关联啊，她本身就是幻觉……等等！！！！”

    说到此处小刘的双目忽然绽放出强烈的神采：“等等！我的超能力！！我的第二个超能力！！！！”

    “对啊，你的第二个超能力，那是娜娜子的整个生命换来的，那是她全部生命的烙印。”闹闹小姐鼓励道，“所以，试试看！”

    可如果小刘没有听得这么专注，他就会发现，闹闹小姐双手一直在以怪异的频率微微颤动着。

    精密地交错着。

    这一切的一切，都是闹闹小姐早就计划好了的。

第 60 章

    ( )如果小刘没有听得这么专注，他就会发现闹闹小姐双手一直在以怪异的频率微微颤动着。

    如果不是吴老苦一直在用一身的浩然内力营造出附近这强大而又不可察觉的气场，小刘也一定不会听得这么专注。

    如果小刘没有去厕所做后空翻，他也便不会变成灵体，也就不会受到身为幽魂的吴老苦的内力的影响。

    而如果闹闹小姐没有用吉皮艾斯内功将吴老苦呼唤来这里，吴老苦当然也就没办法在小刘身边使用这样的内力。

    一切的一切，闹闹小姐早就做好了全盘的计划。

    全部的部署安排，都是为了让小刘对闹闹小姐全神贯注地倾听。全神贯注地倾听，就会受到闹闹小姐律动着的手指的影响。

    那是一种极其高超的催眠术，是某些左道内功心法的极致使用。

    虽是左道，可功力到了闹闹小姐这个程度，使出这样的奇门武艺来，也会产生一种强大的效果。

    这效果就是让聆听着对自己所说的话深信不疑。

    那不是一般的艰辛，而是深深烙印在心灵深处的“坚信”。

    先从闹闹小姐方才说出的那番话谈起。

    那强调“娜娜子还活在你的思维里”的一大段对话，乍一听会让人觉得云里雾里，仔细一想又会觉得可能有那么几分道理，但事实上，那段话根本就毫无逻辑性。

    那段话刻意忽略了一个非常核心的问题，也就是：凭什么你自己相信一个人活在你的脑子里，你就能用幻觉或幻影的形式看到她？

    闹闹小姐刻意让小刘无法去思考这样一个问题，是因为闹闹小姐的心中有一个如此的疑问：

    既然在某个人非常思念另一个人的时候，会偶尔在零点几秒内偶然看见这个人的身影，会不自觉地让这个人的身影于这短暂的一瞬当中出现在自己的眼前，那么，如果这种思念膨胀到超越一个临界点，而转化成对这个人真实存在于自己身边的“坚信”，会不会他就能永远看见这个人的幻象？

    这个疑问，基于绝对的唯心主义思维，在物理的角度讲，就算不使用任何现代科学的学说，这个疑问都是不攻自破的。

    可问题就在于，超能力的存在本身就是对唯心主义的真实性的鉴证。超能力永远不是以其“应该存在的形式”而存在——因为没有人知道超能力究竟有一个什么样的“应该的存在形式”——而是会以超能力的主人“所认为”的那种形式存在。

    超能力，是绝对唯心的东西。

    那么既然超能力都这样存在了，闹闹小姐上述的疑问也不能说是一个绝对荒谬的论题。

    而且，她的这个疑问实际上是一种假设。她做出这一切举动的目的并不是想挖出这个问题的答案，而是想为小刘做一件事：

    她想借由让小刘坚信“娜娜子还活着”这件事，让小刘看到娜娜子的幻象。至少至少，再见一面。

    闹闹小姐为什么要煞费苦心地这么做，恐怕连她自己也解释不了。但她至少很清楚一样东西：自己内心中对小刘的那股情感。

    小刘凝望着闹闹小姐，可此刻在他的心中只有娜娜子一个人。

    闹闹小姐方才对他说，把娜娜子的幻象带来这个世界，试试看。

    可闹闹小姐没有说出任何方法。那当然是因为她不知道。

    她觉得应该做的，她全都做了，余下的，就只看小刘对娜娜子的存在到底相信到什么程度。

    小刘只是望着闹闹小姐，然后又看了看吴老苦。

    然后又看了看餐桌旁。

    餐桌旁，一个亭亭玉立的女孩站在那里，双目茫然。

    纵如吴老苦般见过大风大浪，在这一刻他也暗自一惊。

    小刘则如遭雷击，整个人的神智就好像刚刚被核子弹毁灭了。

    闹闹小姐则是呆了良久，然后不自觉赞叹道：

    “好美的女孩儿……”

    而那女子却还是那样站在桌旁，这一切她来说也太突然，以至于的思维还没有完全回到她的脑中。可她就是那样站在那里，就是那样自然而然地出现在那里，让所有人都觉得她本就应该出现在那。

    就好像春风应该出现在春天。

    “小刘！！！！！！！！！”女孩突然惊叫道，满眼的不可置信。

    满眼的，泪光。

    这女孩子究竟为什么也能够看到灵体状态的小刘，这并不重要。重要的是，小刘终于被这一声惊叫拉到了现实当中。

    小刘的身体没有办法等自己的脑中再产生任何念头，他整个人已经拥向那站在桌旁的女孩。

    就在前一秒，小刘也根本不会相信，自己在一天当中能够流下这么多的眼泪。

    没错，我说的就是一天当中。

    小刘当然无法真正拥抱到那女孩的身躯，因为她是个幻象，小刘的触觉所能感到的只有自己的双臂。

    可小刘心里真正感受到的，确是把一个早已毁灭的世界，再度拥入怀中。

    “娜娜子！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    李志刚事务所，某间办公室内。

    长长的沙发，漂亮的电视，电视里正传出这样的声音：

    &#8226;东海某游轮沉没事件目前又有新的近况。

    当天前往东海的500只搜救船当中，有一艘搜救船在海中遇到了一名一直抱着浮木苦苦支撑着的某男性遇难游客。该名遇难者看到救生船靠近自己，连忙振臂大声呼救。就在救生员将要捞起这名遇难者的一刹那，船上的某个救生员突然大吼一声：“等一等！请问这位先生你戴的是铁金刚手表吗？”

    遇难者回答：“是的！”

    救生员问道：“那么请问您的手表进水了吗？”

    遇难者回答：“是的！”

    救生员问道：“那么请问您是在什么时候买到这块手表的呢？”

    遇难者回答：“就在昨天！”说完，他便拿出了被海水浸湿的保修单。

    救生员详细观看了保修单之后，知道了这位遇难者所说的都是真话。

    “先生，恭喜你！你的手表还在包退包换期限内！”救生员说完，就将遇难者手腕上的手表取下，塞给他了一个一模一样款式的新手表。

    原来，这名救生员其实是兼职者，他的真正职业是铁金刚手表公司的员工。就在刚才，他看到了这个遇难者手上戴着自己公司所生产的商品，所以在观察了保修单之后，本着做好售后服务的原则，为这位遇难者换上了一块新手表。

    就在换完手表后，救生船扬长而去，留下拿着新手表的遇难者独自一人继续漂浮在冰冷的海水里。

    据悉，这名遇难者的家属们在得知这件事时候，风风火火地赶到了铁金刚手表总公司，并给全公司的员工献上了一面巨大的锦旗，锦旗上书有四个醒目的烫金大字：

    良心商家。

    这条驴唇不对马嘴的新闻播报完，这屋子里的人也没有对新闻做出任何反应。

    那是因为，这并排坐在长沙发上的三个人，他们的心思根本就不在电视上。

    “我说，虽然你好像长的比我还漂亮，可是你也有做不到的事？”三人中的其中一女孩撇撇嘴，却难掩微笑。

    “是什么？”三人中的另一个女孩仿佛不服气一般。

    “拥抱啊，亲吻啊，你什么都不行哦。”第一个女孩狡黠道，“因为你是幻象嘛！”

    第二个女孩子有些激动：“那……那真正的爱情其实也可以没有这些的！”

    第一个女孩子眨眨眼睛：“那，□呢？”

    第二个女孩子的脸刷地红了，嘴唇颤动，却一时间说不出话来。

    “哈哈哈哈！”第一个女孩子终于奸计得逞般笑起来。

    “好了！闹闹你不要闹！”三人中唯一的男人说道。

    “不闹还怎么叫闹闹？”第一个女子，闹闹小姐回答他。

    “……小刘！”第二个女孩子，娜娜子低喝。

    “哎呦，在撒娇，在撒娇！”闹闹小姐嘻嘻笑着，又学着娜娜子的语气说道：“小刘……你也不管管她！”

    “喂！”唯一的男子小刘说道。他拿闹闹小姐也根本没有办法。

    “喂什么？”

    “那个……”小刘只好赶紧岔开话题道，“其实我到现在也没想明白这件事，就是，我能理解为什么我能够看到娜娜子了，可是为什么你们也能看见娜娜子的影像？”

    闹闹小姐明知小刘是尴尬了才这么问，却也还是笑眯眯地解答道：“我觉得，就是因为你彻底相信娜娜子的存在，才把她以幻影的形式彻底带来这个世界呀！”

    闹闹小姐笑着。当然，小刘之所以如此相信闹闹小姐的话，说到底还是闹闹小姐的功劳。

    “那个……”听闻此言，娜娜子喃喃道。

    “有话直说嘛！”闹闹小姐虚点了一下娜娜子的鼻子，虽然理所当然点不到。

    娜娜子低下头，小声说道：“那个……我还没有和你好好道谢，真的谢谢你，我能来到这个世界，都是多亏了……”

    “谢什么！”闹闹小姐假装没好气说道，“现在你和我可是敌人的立场，你懂吗？”

    “……敌人？”

    “情敌呀，情敌！”闹闹小姐瞪着娜娜子，一叉腰。

    娜娜子的脸又红了。

    还不等小刘回答什么，门外忽然想起一个悦耳的声音：

    “闹闹小姐，你的情敌可不止一个人哦~”

    门打开，一个光彩照人的绝美女子走进来。

    “好啊，你一个当老师的和我们学生抢男朋友，而且他还是你的学生哎！”闹闹小姐尽量摆出皱眉的表情，可还是忍不住笑意。

    虽然现在的形势实在不该心情好，可闹闹小姐今天的心情却实在是太好。

    因为她最喜欢的男孩很开心。

    小刘看着门口的女人，诧异惊呼：“苏子晴……老师？”

    “很惊讶吗？”苏子晴笑吟吟的，“大美女也懂得欣赏好男人啊。”

    闹闹小姐大吼道：“不管！除了我师父和我师父的义父以外，小刘是这世上唯一一个称呼我为‘闹闹’而不是‘闹闹小姐’的人，小刘我是要定了！”

    “小刘，你一向是个听老师话的好孩子，是不是？”苏子晴望向小刘。

    “…………”娜娜子沉寂一会儿，虽然没说什么，可还是紧紧盯着小刘。

    “喂，我们三个人你可只能选一个哦，”闹闹小姐首先开口，“别以为你真的那么好命，别太自认为了不起了！”

    “当然是只能选一个。”苏子晴同意。

    “…………选一个。”娜娜子在这件事上倒是毫不含糊。

    小刘呆呆地看着三个人，根本无法回答，只能木讷道：“我觉得，我们四个人……一定就是他们常说的四世同堂了。”

    “好冷。”

    “…………去死。”

    “闭嘴，不许再讲话了。”

    但不论如何，小刘已经在李姐的事务所有了一间办公室。

    不论如何，小刘的故事已经结束，而他们四个人的故事才刚刚开始。

    不论小刘最终选择了谁，又或者这三个女孩都改邪归正、一起放弃了小刘，我都不会再讲述这个故事。

    因为这将是他们自己的故事了。

    李姐的超能力世界，未完待续

    作者有话要说：因为我想让《李姐》有一定的故事性，所以难免会出现这样的笑料不多的主打故事的章节。虽然是小段小段故事组合成的小说、几乎没有主线，但我还是想维持一个整体风格，保持小说故事的完整性。至于为什么每个小段故事的结局都是这样常见的平庸式喜剧结局……第一因为这文章整体是个喜剧，不想安插任何让人闹心的结局，第二是因为……把这么鬼扯的故事拉到正道上已经很不容易了！！今天发个长点的章节，明后两天我打算周末休息，周一开始继续更新《李姐》当中新的故事，以后的《李姐》会更加偏重于笑料，阿门。谢谢大家看完这么长的“作者的话”，祝大家一定会有一个【从头到尾再把《李姐》全篇看一遍并且推荐给你的10个好友】的愉快周末，大家三天后见

第 61 章

    ( )雁门关外，马车一架，旅人三个。

    其中一个旅人是驾车的马夫，他同时也是这一家子的男主人。马车的车篷里坐着他的妻子，他的妻子抱着他们的孩子。他们的孩子还只是个一岁大的娃娃。

    驾车的男人名叫萧麦克，他的儿子名叫萧峰。

    萧麦克今天很快乐，因为他将要带着妻儿去自己的岳母家。

    萧麦克高声唱着小曲儿，车篷里的妇人开心地随声附和着。妇人怀中的小娃娃一双水灵灵的大眼睛东张西望，一看就不像什么好人。

    就在这个时候，路旁草丛颤动，大石后黑影摇曳，突然！

    从路旁的各个角，落突然闪出数十名手持兵刃的黑衣蒙面的武士！

    还不等大吃一惊的萧麦克再做出什么额外反应，这数十名歹人就一拥而上，将马车团团围住，然后作势砍杀。

    萧麦克这才回过神来，为了保护妻儿，他当然奋起反抗。

    只见萧麦克双掌同时一震，一股磅礴内力将身周围整个空间都笼罩住。然后，迅速爆破！

    他这一出手，黑衣武士们全都大吃一惊，原来萧麦克的武功竟然如此了得。

    黑衣人们这才不敢托大，连忙凝神屏息，开始认真对敌起来。

    谁知这一打起来，黑衣蒙面武士们才发现萧麦克的武艺并非了得。

    而是惊世骇俗。

    也就打了一小会儿之后，黑衣人已经死伤过半，而萧麦克几乎毫发无伤。

    只见他使用一种“谁也认不出来到底是啥”的绝学，变换各种“大家不知道究竟属于何门何派”的精湛招式，打得这些黑衣人屁滚尿流。

    但可叹的是，俗话说双拳难敌四手，好汉干不过一堆好汉，最终萧麦克还是没能阻止某几个黑衣人趁虚而入。

    只一个眨眼间，这几个趁虚而入的黑衣人掀开马车篷，把萧麦克那藏身于马车里的妻子乱刀砍死了。

    “%￥@#￥#￥！！！！！！！！！！！！”萧麦克见状，凄厉大喊道。

    但他并不是骂街，他喊的是契丹文。

    萧麦克见爱妻已死，悲痛欲绝，可为了保护自己的孩子，他只能继续打下去。

    反正就是打来打去，也没必要描写了反正也没人爱看，总之到最后除了身受不轻不重的伤的萧麦克以及另外一名根本毫发无伤的黑衣武士以外，已经没人能站着了。

    显然，这个武功同样高得匪夷所思的黑衣人，是这群武士里的老大。因为他是一名很喜欢带头的大哥，所以大家都亲切地称呼他为带头大哥。

    萧麦克血灌瞳仁，浑身颤抖，大声怒喝道：“你们……为什么要这么做！！！”

    带头大哥的眼中充满了诧异，疑惑道：“咦？你明明是契丹人，为什么会说汉语？”

    萧麦克得意地笑了笑：“嗨，这算什么呀，勤学苦练呗。”

    带头大哥点点头，说道：“但还是很遗憾，实在对不起，每一个看到我真面目的人，都得死。”

    萧麦克闻言一惊：“咦？我根本没见过你的真面目呀！”

    带头大哥重重一滞，如遭当头棒喝：“……咦，对哦……”

    “你看！”萧麦克不满说道。

    于是带头大哥只好一把扯下自己蒙面的面罩，露出自己的本来面目。

    “这下，你看到我的真面目了？”带头大哥咬着牙恶狠狠地说道。

    “………………嗯。”萧麦克呆呆地点点头。

    “那就死。”带头大哥狞笑道。

    “不带这么玩儿的啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”萧麦克撕心裂肺大喊。

    但没有办法，两个人只好继续战斗在一起。

    最后分出胜负，躺在地下的是带头大哥。

    但萧麦克却没有杀死他，萧麦克浑身上下都是外伤，五脏六腑都是内伤。

    但最伤的伤，无疑是他的心伤。

    他已经提不起任何力气，再去杀任何一个人了。

    于是萧麦克找到一处“看起来非常合适刻石碑”的大石头，站在旁边，运足了内力。

    然后一身正气哼哼哈嘿，没有使用任何双节棍就在大石头上刻上了密密麻麻的契丹文。

    用徒手，用肉掌。

    而他所刻下的契丹文全文是这样的：

    #￥@%！&*@！，￥#@*！！@##￥@%！&*@！！￥#@*！@#

    #￥@%！&*@！￥#@*！@##￥@%！&*@！￥#，@*！@#！！！

    #￥@%！&*@！￥#@*！@##￥，@%！&*@！￥#@*！@#

    #￥@%！&*@！￥#@*！！！！@##￥@%！&*@！￥#@*！@#

    顺带一提的是，身为契丹人的萧麦克直到今天才发现，原来契丹文字母当中的“@”字符由于其拐了好几个弯最后又变成一个大圆圈，所以特别难刻。

    但刻完之后，萧麦克又突然想到他自己刻的是契丹文，汉人经过此处看到了之后也看不懂。

    “这不是白刻了吗！”萧麦克心想，垂头丧气。

    好在大石头很大，而萧麦克刻得也非常歪，所以还留下了很大的空隙。

    所以他又重打精神，继续在空白的石头上刻下了汉字。

    全文如下：

    刚才那个小段是契丹文，如果你看不懂，请看我翻译给你的话。全文翻译如下。

    峰儿周岁，偕妻往外婆家赴宴，途中突遇南朝大盗。事出仓促，妻儿为盗所害，余亦不欲再活人世。余受业恩师乃南朝汉人，余在师前曾立誓不杀汉人，岂知今日一杀十余，既愧且痛，死后亦无面目以见恩师矣。

    萧麦克绝笔。

    本来萧麦克还想继续写上：之前那一大段是古白话，如果你看不懂，请看我为你翻译成的现代文。但无疑，这石头上实在是写不下了。

    萧麦克看了一眼自己已然惨死的爱妻，又看了看地上还在哭闹的孩童，最后看了看这一地被自己打得魂飞魄散的黑衣武士们，一时间悲从心起。

    然后，萧麦克又下决心一般，看看自己写下的各种语言的“绝笔”二字。

    “峰儿，我们不活着了！！”萧麦克大吼一声，抱起自己的儿子，纵身跳下山崖。

    可是，就在坠落的时候，萧麦克突然父爱澎湃，他认真地想道：

    “草，为啥我跳崖非要抱着我儿子一起跳啊，傻逼吗？”

    于是他就运起无上内力包裹住儿子，用无限柔力将自己的儿子扔到天空中。

    那绵力把萧峰整个人稳稳当当放在了悬崖之上安全的地方。

    萧麦克心满意足地闭上眼睛。

    山崖上，东倒西歪的黑衣人群中，一个精壮的男子挣扎着站起身。

    他就是带头大哥。

    “哎…………”带头大哥看着地上大哭的童儿，悲痛说道，“再怎么说，孩子也是无罪的啊！”

    他捡起了孩子，凝视着他稚嫩的脸，痛哭出声。

    正当他在构思着怎么把孩子卖给人贩子的时候，他突然发现一直大哭的孩子的脸上绽放出了笑容。

    “笑个屁啊？”带头大哥哭道。

    但带头大哥随即愣住。

    他发现，刚才已经跳崖的萧麦克，竟然就站在自己的眼前！！

    “我的天啊！！！！你为什么没死啊！！！！”带头大哥惊讶大呼道。

    “哈哈哈哈，这你就不知道了~”萧麦克一脸贱笑说道，“其实我跳下去之前也忘了，是这样的，我有一个超能力，解释起来很复杂，长话短说概括成一句话就是：我跳的话摔不死。厉害哈哈哈哈！我一看我没死，才想起来我有这种超能力，于是我就运用轻功飞上来了。”

    “你凭啥有这种超能力啊！！！！”带头大哥大吼道。

    “我也不知道呀，”萧麦克挠挠头，“可能和我的名字有关。”

    萧麦克说着抱起了自己的儿子萧峰，对这一岁大的小男孩说道：“孩子，我的亲儿子！你老爸现在彻底看开了，都已经死过一次了，还有什么放不下的呢？我现在，什么都放下啦！”

    说到此处，萧麦克飞起一脚，把带头大哥踹下山崖。

    “你他妈不是都放下了吗！！！！！！！！”带头大哥的遗言。

    但萧麦克根本不管他说什么，只是自顾自对怀中的小孩说道：“孩子呀，我们现在就远离辽国和宋国，远离世间一切纷争。从此你爹我好好养你，我们再也不管这些破事儿了。娘死了对？不要紧别害怕，爹给你娶个新的。”

    萧麦克说着，抱着萧峰，笑呵呵地走了。

    超人气武侠电视连续剧《天龙八部（全一集）》，全剧终

第 62 章

    ( )记者：王先生您好，在采访开始之前，您能先帮我们解释一下，上一章的《李姐》究竟是什么意思吗？

    王建国：好的这很容易。简单点说上一章的《李姐的混蛋超能力世界》可以看成是一个小小的剧场版，只不过几乎和主线故事完全脱离了而已。大家完全可以把这一集的《天龙八部》的小故事看做是在一个平行时空内由“另一个阿麦克”所演出的短剧，又或根本看成是另一个类似的世界当中一个名字类似阿麦克的人的真正人生。这个短剧或世界和真正的《李姐的混蛋超能力世界》的故事没有什么关联，互不影响。如果这么说你理解不了的话，你可以把《李姐》想象成一部漫画，而上一章的小故事则想象成漫画里突兀出现的一话，这一话当中世界的背景是在古代，而主人公则是一个穿着古代衣服、长相却和阿麦克一模一样的契丹人，正如你所见，他就是萧峰的父亲。因为我以后也打算写很多这样类似的小故事，用我自己小说中的人物一一客串，所以……

    记者：好的王先生请你闭嘴我们的采访就要开始了。

    王建国：………………你怎么这么没礼貌啊。

    记者（对着摄像机镜头）：观众朋友们大家好，今天我们采访的就是这位笔名为蛆的奇怪的作者——王建国先生！相信大家都还没有见过王先生的真容，大家请顺着摄像机镜头看过来，这位，就是货真价实的王建国先生！！

    王建国：等……等一下，最开始我说的那段解释剧场版故事的内容你们是不是没有录……？

    记者（很小声）：王先生请你闭嘴。

    王建国：…………

    记者（大声地）：王先生您好！！！

    王建国：………………你好。

    记者：首先我想请问您一下，对于您的邻居说唱歌手赵先生家的纵火案，您有没有什么看法？

    王建国：这个啊……老赵这个人平时很爱唱歌不假，可其实他并不是说唱歌手，他是唱歌根本就没有调，所以大家都以为他是说唱歌手，所以……

    记者：王先生请你认真点，我们问的是纵火案。

    王建国：反正不是我放的火就完了呗……你们不是来采访我小说的事情的吗？

    记者：当然是来采访小说的，请您不要多想。王先生，我们一直都很好奇，为什么您的笔名是“蛆”呢？

    王建国：这个啊……其实说来很惭愧，这是我少年时期的一个悲愿。因为“蛆”这种东西以腐肉为食，我年轻时是想就算牺牲自己的人生，也要做一个能够吞噬掉世上所有**和肮脏的人，就算最后我自己变成苍蝇都没有关系，所以取了这样一个名字自勉。而现在这个名字竟然如此讽刺，因为我如今疲于生计，放弃掉了很多原则，我所做的事情也并没有对这个社会起到什么良性的作用，然而……

    记者：哈哈，王先生还真是健谈啊，那么我还有一个问题请问你。

    王建国：……慢着，我还没说完呢！！

    记者：闭嘴。

    王建国：…………啊？！？

    记者：王先生，您有没有想过，一直在读你小说的读者们，如果知道了您本人其实是一个男性中年胖子，会有多失望，多厌恶？

    王建国：……我刚才就说过了，你也太没有礼貌了。

    记者：那我换个问题好了，请问《李姐》到底什么时候会完结，大家都期待这一天呢。

    王建国（大惊并沮丧）：原来大家都期待吗？！？！？！大家这么不爱看吗？！？！

    记者：骗你的。

    王建国：……

    记者：说真的，可以告诉我这个答案吗？

    王建国：……那个，《李姐》是一部不会完结的小说，正如你所见，《李姐》的故事是纯粹瞎扯的没有主线的缺少逻辑的搞笑故事，只是为了大家欢乐，所以……

    记者：我来问一个和《李姐》的故事情节关联很紧密的问题好了。

    王建国：请说。

    记者：请问你已经这么胖了，为什么还不减肥呢？

    王建国：这和《李姐》有关系吗！！！！！！！！！！！！

    记者：为什么娜娜子的幻影能够看到灵魂状态下的小刘？能看见灵魂的人不是非常非常非常少吗？

    王建国：…………你这个问题的跨度也太大了，不过我和你解释一下，因为我已经说了，“娜娜子和小刘”这个故事要用【即便烂俗也要快乐而美满】的方式结局，因为我不想给大家看到灰暗的故事，不瞒你说，我的上一部小说就是因为情节太灰暗才失败。所以我也在小说里说了，娜娜子为什么能够看到小刘，并不重要。

    记者：那么娜娜子究竟为什么能看到小刘呢？

    王建国：…………

    记者：这段故事是你乱编的。

    王建国：……你！！！

    记者：请问闹闹小姐和吴老苦都会使用一种名叫“吉皮埃斯“的内功互相确定到对方的位置，对吗？

    王建国：……是的。

    记者：那他们为什么不直接打手机呢？

    王建国（大惊）：这个！！！这个……这个……啊，因为灵魂根本触碰不到物体啊！闹闹小姐虽然能够碰到手机，可吴老苦不能啊！

    记者：那为什么吴老苦的身上却穿着衣服呢？

    王建国：…………啊？

    记者：少装傻。你自己说的，吴老苦身上有衣服。不然难道你的小说是限制级的吗？

    王建国：那个……呃……是因为灵魂身上的衣服是只能和他们死的时候穿的衣服一样，实际上讲并不能够算他们穿了真正的衣服，那只是他们入殓的时候身上衣服的影像，那个……

    记者：可是吴老苦身上的是嘻哈服，他是清朝人，怎么可能穿着嘻哈服入殓。

    王建国（继续大惊）：这个！！这个……

    记者：为什么吴老苦能碰到嘻哈服，却碰不到手机？

    王建国（用力扯头发）：这个…………

    记者：你这么胖，为什么还不减肥呢？

    王建国：喂！！！！！！你太过分了！！！！

    记者：关于老王和小刘被布鲁斯送入了他们的回忆世界这个细节，我还有问题想问。

    王建国（稍稍平静下来）：那个……其实他们这次并没有被送入什么世界，他们只是陷入了幻觉，其实当时他们的本体就还站在布鲁斯文具店里。

    记者：无所谓。我要问的是，是不是你说的，老王和小刘陷入了他们前去总BOSS办公室的那段回忆的幻象里。

    王建国：是的。

    记者：而他们的动作和语言之所以和真正经历过的“杀死总BOSS“的时候不太一样，则是因为人类行为的不确定性？

    王建国：是的。就好比如果每一天都能重复一次，那么如果你在今天去了火车站，那么在重复的今天，可能你也会去火车站，但你的公交乘车路线、你路上所做的事情，可能和上一次都有所不同。

    记者：我问的不是这个。我问的是，既然两个人都被送入了幻觉，那么他们怎么能肯定自己与对方被送入的是同一个幻觉，而不是两个不一样的幻觉？他们的幻觉中对方的动作和自己所知道的那段回忆都不一样，为什么不能是小刘被送入了独立的幻觉，他在幻觉里所看见的老王也是幻觉，而老王被送入了另一个幻觉，老王在幻觉里看见的小刘则是又一个幻觉？他们到底是怎么确定两个人身处同一个幻觉世界里的？

    王建国（继续大惊）：………………这个！！！

    记者：也是你乱编的，对？

    王建国：…………

    记者：欧阳克哪里去了？当做过场人物消失了？

    王建国（松了一口气）：……你话题跳的真是够快的。

    记者：那么娜娜子到底为什么能看到小刘呢？

    王建国：但是不许跳回去啊！！！！！！！

    记者：你不觉得陈瑜燕的超能力很逆天吗？

    王建国：怎么讲？

    记者：她每小时能改掉任何知道长相的人的名字，持续半个小时，那么她如果在非洲某国某个准总统就职宣誓的时候改掉了这个准总统的名字，比如改成了“王三”，那么这个准总统就会用“王三”这个名字宣誓，在任职书上签的名字也是“王三”，那么等到陈瑜燕的超能力过期失效之后准总统的名字就会变回来，可非洲这个国家的总统却是一个叫“王三”的人，这样岂不是国家大乱？

    王建国（得意地）：嘿嘿嘿嘿……嘿嘿嘿……这你就玩不过我了？我文思如泉涌，偏偏思维又如此缜密，我怎么可能忽略掉这种细节呢？你没看仔细，之前的小说里根本就提到了，陈瑜燕的超能力有一个致命的限制，就是“在陈瑜燕觉得改掉名字会给当事人造成太过分的影响”的时候，她就无法发动超能力！！哈哈哈，怎么样，这下还有什么话说？

    记者：直接给陈瑜燕那个准总统的照片，然后让她改名字就行了。她怎么知道这件事会给这个人带来过分的影响？她怎么会知道这个人就是非洲某个边远小国的准总统？就算她有可能碰巧真的知道，那么事先打探一下，最后挑一个她不认识的准总统给她改名字不就完了？

    王建国（五雷轰顶）：这……这！！！！！

    记者：好了，别放在心上了，非洲总统任职又不宣誓。

    王建国：耍我的吗！！！！！！！！！！！！！！！！

    记者：关于很多读者反映，你小说的开篇很不好，损失了一半以上刚来看的读者，关于这点你有什么看法呢？

    王建国（痛心疾首）：……哎！！还不都是因为小刘非得强迫我把他的故事放在最开头！！他的故事就是满嘴的冷笑话，怎么可能很多人爱看嘛！！后来大家都纷纷认为我整个小说的风格就是这样强硬的通篇冷笑话，以为我是如此生硬刻意地搞笑，那谁还敢看啊！！！反正我和小刘说了，交情再好，也不能让他这样毁灭我的小说，所以我决定把小刘的故事从开篇挪到后面点的地方，让阿麦克的跳故事放在最开端。虽然这样会导致开头的几章小说内容和读者留言错位，但我也不管了，真的是气死我了。

    记者：你言下之意，小刘并不仅仅只是一个小说人物，而是真实存在的活人？

    王建国：那当然，实际上《李姐的混蛋超能力世界》这部小说绝大部分都是真人真事，只有不到10%的故事是我自己编的。你知道吗，这世上真的，每个人都有超能力呢！！

    记者：王胖子？

    王建国：……？

    记者：你放屁。

    王建国：…………

    记者：这样，你给观众朋友们讲一讲，如果你这篇小说进入了收费阶段，读者们将要付出什么样的代价？

    王建国：什么代价啊，说的那么慎人，读者可以享受到每天至少4000字的更新，全年无间断，并且很多饱含笑料的情节直到收费之后才会放出。

    记者：这么说你还藏着很多情节了？你觉得你这样做有对读者尊重吗？

    王建国：嗯……那个……我是真的很尊重每一个读者的。

    记者：心里话呢？

    王建国（暴跳如雷）：凭什么不收藏我的小说啊！！！！！盛大账号就可以收藏啊！！！！你们不都看得很欢乐吗，为什么就不帮我一把！！！！！你们还有人性吗，靠！！！！！！！！！！！

    记者：你还真是容易被诈出心里话啊。

    王建国（五雷轰顶）：啊……这个……这个！！

    记者：如果有朝一日收费了，读者要花多少钱看到新章节呢？

    王建国：那个……每一个读者的收费标准是每1000字收费3分钱。

    记者：3分钱？！

    王建国：这3分钱还不是全交给我，网站还要扣掉很大一部分呢……

    记者（轻蔑地）：那你岂不是还不如乞丐？

    王建国：不要嘲笑我的梦想！！！

    记者（继续轻蔑的）：没有读者会花钱看你的小说的，等到你开始收费的时候，就是读者们全都散去的时候哦，加油。

    王建国（暴跳如雷）：你也太冷酷了！！！！！！！！！！大家不会像你一样冷酷的，我不相信！！！每天花一毛钱看我的小说有什么不好啊！！！一毛钱可以看将近4000字哎！收费之后会每天准时更新哎！！！这小说很好笑的啊！！！！！中年人的梦想有这么不被人看好吗！！！坚持梦想有错吗！！

    记者：对不起我们的采访时间很紧凑，而且这段采访我们回去是要剪成很短的，所以实际上您也不需要说这么多废话的。

    王建国：…………你真的很没礼貌！！！！！而且……到底是要剪成多短呢？我总共会出现在荧幕上几分钟？

    记者：一秒钟也不会出现，您仔细看，我们的摄影机里面是没有带子的，我们回去只会直接播出“我们采访了某冷门小说的作者王胖子”这一条滚动字幕。

    王建国（几乎魂飞魄散）：什么？！？！？！？！？！？！？！？！

    记者：我们本来就是来拍摄住在你隔壁的说唱歌手赵先生家里发生的纵火事件的，因为赵先生家里的空调被大火一并烧毁了，所以他家非常的热，于是我们就来你家吹吹空调，顺便假装问你两句而已。

    王建国：啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！不会啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！

    记者：你难道没有发现整个对谈过程中我都在拿你消遣吗？

    王建国（狂抓头发）：啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！

    记者：你还真以为会有人来采访你这种三流小说家啊。

    王建国：啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！

    记者：不过，如果您回答了我最后的这一个问题，我们会考虑给您一个5秒钟的画面。

    王建国（狐疑）：摄影机里不是没有带子吗？

    记者：你还真是什么都信啊。

    王建国（狂抓头发）：啊啊啊啊啊啊啊！！！！

    记者：听好我最后的问题，王胖子先生。

    王建国：…………你说。

    记者：你这么胖，到底为什么不减肥呢？

    王建国：啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！啊啊啊！！！！！！啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！

    记者（对着摄像机镜头）：观众朋友们，感谢您收看这一期的《谁是大傻逼》整人节目，我们下期再见。

    王建国：啥？！？！？？！？！？！？！！？！？？！？！！！！！！

第 63 章

    ( )怪医秦始皇的怪异事件薄之

    可怖！！万吨客轮无人事件！！

    秦始皇全神戒备向前走着，每一步都小心翼翼。

    他有一个从未改变过的习惯，就算出任务的时候，绝不吃生姜。

    不过现在这种紧张的气氛，还真的是、真的是，太想吃姜了啊……

    关于秦始皇对生姜的沉迷，任何人，包括他自己都无法解释。不过在出任务的时候决不去碰会让自己精神过于放松的生姜，就这一点来说秦始皇绝对是个有原则的专家。

    但专家如今也碰上了大难题。

    秦始皇现在所在的地方，在遥远的东海海面。

    一艘万吨级客轮之上。

    秦始皇是由和李姐事务所有专门业务往来的渔民送上这艘客轮的。那个渔民一路上嘴都没有闲着，一直在念经念佛。

    把他送上船之后，渔民和秦始皇约定好时间，然后就驾船走了。

    渔民至始至终都满脸不安与恐惧，离开的时候还好意要送一副佛珠给秦始皇带在身上。

    秦始皇感谢了他，却没有接下佛珠。

    在这种事件方面身经百战的秦始皇明白，佛珠并没有用。

    秦始皇的这次任务并没有太多细节，李姐让他出任务，所以他就来到了这里。

    秦始皇不知道是谁下的单，更不知道这张委托究竟和委托人有什么内在联系，因为李姐也不知道。

    而现在，秦始皇就深处这里。

    这万吨客轮的船舱当中。

    秦始皇这次要查清楚的事情只有一个：为什么这艘船上没有人。

    没错，就是没有人。

    这艘可以乘坐700余名乘客的豪华客轮上，没有任何哪怕一个人类。

    想到“人类”这个词，秦始皇的背后再度布满了冷汗。

    既然，让这艘客轮驶离港口、来到这广阔东海之上的，并不是“人类”的力量，那么……

    那么十有**，这客轮来到这里的原因，就是和“那些东西”有关。

    秦始皇所最熟悉的“那些东西”。

    秦始皇轻轻摇了摇头，把自己吓唬自己的那些想法暂时甩开。

    没关系的，没有什么东西能够伤害到如此专业的我。秦始皇心想。

    他走在客舱中，每一步都如此缓慢。每一步，都与地毯摩擦出不是那么响亮的脚步声。

    这极端空旷的船舱里，就只有秦始皇自己的脚步声，这一种声音。

    现在已经是深夜。

    然而，这船舱里却没有灯光。

    并没有一丝一毫的灯光，只有秦始皇手中的手电筒发出强烈的光芒，勉强为秦始皇铺开视野，勉强勇敢着秦始皇的心。

    秦始皇就这样走在这样的客舱里，在苍白的手电光芒的照应下，能看出这客舱是如此的崭新，几乎没有任何老旧的痕迹；也能看出，这地毯的颜色是如此的鲜红。

    “为什么会有着如此不详的颜色……”秦始皇心里暗道，但脚下并没有停。

    但这些都不是最严重的。

    这些都还不是最严重的。

    最严重的是，这船舱里没有一个人，没有一丝一毫的灯光，但却开足了冷气。

    整个客舱里，无声无息地维持着这样的温度。如果在平日里肯定会让人觉得凉爽舒适，但如果是到了这样的环境当中……

    秦始皇咽了一口口水。

    他现在身处的地方是客舱，即是供客人休息的一间间卧室。

    秦始皇随性地在一扇卧室门前停下，转过身，脸对着门。

    这扇门非常美观，简约而不显得粗糙，在电筒的光下闪烁着价格不菲的光泽。

    一握门把手，再一拧，秦始皇心里突然咯噔一下。

    门没锁。

    在这种情况之下，如果遇到一扇锁着的门，那虽然会对门里的一切产生浓重的不详感和怀疑感，但毕竟你别无选择。

    你不用去思考到底要不要进入这扇门。

    可现在这扇门却没有锁。

    秦始皇可不想给自己留下任何考虑的时间。他咬了咬牙，心一横，猛地推开了门。

    “我去！！！！”秦始皇大吃一惊。

    “怎么能啥也没有呢。”

    秦始皇摇摇头，走出门去，然后开启下一扇门。

    这扇门里没有，那扇门里没有。

    秦始皇就这样反反复复，打开了这客舱当中所有的房门。

    全部都是普通的卧室。

    可按照秦始皇多年以来的经验，如果这艘船里真的有什么不干净的东西，多半会躲在卧室里啊……

    为何会什么也没有呢……？

    就当秦始皇想到此处时候，他的眼前突然闪过了一个白影。

    “！！！”秦始皇刚想叫出声音，却用手猛地捂住自己的嘴，硬生生将这句尖叫声憋回嘴里。

    这就是所谓的专业素养。

    处变不惊，这是此类工作者最应该具备的素质。

    如果在看到“那些东西”的时候，你在第一时间表现出了惊恐。

    那么在接下来，你就很可能就会成为他们之中的一员……

    秦始皇强自镇定下来。就算他头皮发麻，他也没有退却。并不是因为他不想，而是因为他不能退却。

    所以他继续提着手电，向那道白影闪动过的方向走去。

    如果他没看错的话，那白影是闪动了一下之后，就飞上了梯……

    秦始皇蹑足走到梯拐角，点了点头，猛地转头向上看！

    没有异状。

    秦始皇于是轻轻走上去。他发现，梯的尽头，有一扇门。

    秦始皇站在这扇铁门前。他有预感，这扇门后，就是他此行的终点。

    或是他此生的终点……

    秦始皇猛地打开门，然后彻底无可遏制地惊叫出来：

    “啊！！！！！！！！！！！！！！！！”

    秦始皇这一叫，满满一屋子的船员也跟着叫出来：

    “我靠！！！！！！！！！！！”“哎呀我去！！！！”

    “你干啥啊你谁啊！吓死我了！！！”

    秦始皇看着这一屋子船员却丝毫没有松懈，他大吼道：“你们到底是人是鬼！”

    “我们当然是人啊！！！！”船员惊叫，一脸惊恐。

    这时候一个大胡子中年人从众人里走过来，说道：“我是这艘船的船长，请问……请问你有什么事情吗？”

    秦始皇咬牙道：“你们这里是幽灵船！！”

    中年人疑惑道：“不是啊！”

    “放屁！！”秦始皇怒道，“如果不是幽灵船，为什么连一个乘客都没有！！！”

    中年人闻言面无人色，整张脸一点一点垮掉，露出人类所能做出的极限惊恐的表情：

    “我靠！！！！！！忘卖票了！！！！！！！！”

    “呼……”秦始皇长出了一口气，“原来是忘卖票了啊，我还以为是幽灵船呢。”

    “没关系没关系，是我们不好”船员们纷纷说道。

    怪医秦始皇的怪异事件薄之可怖！！万吨客轮无人事件

    ——完——

第 64 章

    ( )南霸天双手紧紧握拳，双目瞪着眼前的老者，眼睛简直要瞪出血来。

    而他眼前的老者则满脸铁青，一言不发。

    两个人就这样对坐在这张小圆桌的两端，已经在这小店里一动不动僵持了整整十分钟。

    南霸天咬着牙，盯着眼前老者的脸。

    这老人说是老人，其实也看不太出来多大年岁。他一头乱蓬蓬的花白头发，微胖，脸上有了些皱纹，踏着拖鞋，整个人穿着随性却绝不肮脏。

    可能他在六十岁左右的年纪，姑且称之一声老人罢。

    南霸天来此，就是为了这个老人。

    南霸天的名气很大，是这另外一片街区中几条街里的一霸。说不上无恶不作，但那片街区所有店铺的老板都要给他三分薄面。

    可他的对手，桌子对面的这名老人，拥有的名气还要更大。

    可以说，南霸天就是冲着这老者的名号，来这条不在他管辖范围内的街道专程找到这名老者。

    这是挑战，是男人间的对决。南霸天是此道中的行家里手，而这名老者，无疑是此道中的第一把交椅。

    来观看这场对决的邻里街坊们，早就把这间小饭店都填满了。人们你挨我，我挨你，挤得水泄不通。

    但没有人推，没有人嚷。一个发出声音的人都没有。

    全部人的目光，都集中在中间那张桌子旁，这两个人的身上。

    但南霸天就快要忍受不住了。

    他望着眼前的老人，心想自己是不是应该知难而退，不要再继续坚持顽抗。

    可他犯了一个致命的错误。在这至关重要的时刻，他本瞪圆的眼睛里，闪过了一丝怯懦。

    那怯懦，就源自他心中方才萌生的退意。

    而这退意，虽然一闪即逝，却还是被老人鹰一般的眼睛所发觉。

    于是，老人笑了。

    冷酷地、狰狞地、毫无人性地笑了。

    本来如同死水一般屏住呼吸的众人们，见到这笑容，开始渐渐骚动起来。

    而南霸天的心，瞬间跌落谷底！

    这笑容对那些观众来说，无疑是老人胜利的宣言，但对南霸天来讲，则无疑是死神的审判。

    只见老人拿起扎啤杯，看着杯子里承装的扎啤。

    还有半杯。

    老人笑着，把杯子递到嘴边，仰起头一饮而尽！

    围观的街坊们间此情景，突然猛地沸腾起来！

    巨大的喝彩声，在这小小的饭店里彻底爆炸！！！

    “公孙无敌！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    全部的街坊们，异口同声地喊出这样的声音。他们高声呼唤着这个名字，就仿佛呼唤一位英雄：

    “公孙无敌！！！！！！！！！！！！”“公孙无敌！！！！！！！！！！！！”

    “公孙无敌！！！！！！！！！！！！”“公孙无敌！！！！！！！！！！！！”

    “无敌！无敌！！无敌！无敌！！”

    没有错，这老人的名字，就是叫做公孙无敌。

    在这瞬间爆发的叫嚷声中，南霸天的思维彻底崩溃。他的斗志犹如潮水般彻底退却。他的心智被这些叫嚷声瞬间瓦解，最后归于虚无。

    只见南霸天看了看自己面前的扎啤杯，双目几乎落泪。自己的扎啤杯中，也有半杯酒，刚刚好就是刚才公孙无敌喝掉的那个量。

    但南霸天颤抖着看着眼前的扎啤杯，双眼当中的神色由紧张到惊恐，由惊恐又变为全盘崩溃。

    就在南霸天颤颤巍巍的手指触碰到扎啤杯的一刹那，他终于大哭起来：

    “救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    南霸天哭着猛地跳起，头也不回一溜烟跑向小店里的厕所。

    他这一跑，整个小店又再度沸腾起来！

    “公孙无敌！！公孙无敌！！”“公孙无敌！！公孙无敌！！”

    “公孙无敌！！公孙无敌！！”

    在街坊们的豪吼声中，公孙无敌微笑着，一手悄悄地伸进兜子里。

    他宽大的裤兜当中，藏着一个小小的木塞式热水袋。热水袋里，装满了他事先用各种药品混合着色素和氨水配置成的秘密液体。

    小店的老板简直开心极了，他高举双拳，豪迈大吼道：“这一次的‘喝完整整一桶扎啤之后开始憋尿然后看看谁最能憋尿憋得时间最长大比拼’决战的胜利者，又是众望所归的王中之王，公！！孙！！无！！敌！！”

    老板吼了这一句之后，人群的热情再度膨胀到极点。

    公孙无敌哈哈大笑着，一边趁乱偷偷在裤兜中拔开热水袋的木塞。

    小热水袋中的化学液体，顺着公孙无敌的短裤奔涌而出。

    这公孙无敌自己配制的液体当然不是尿。

    但，它有着尿的颜色，尿的气味。

    小店老板抓起古旧的麦克风继续大吼道：“公孙无敌终于忍不住了！！就连公孙无敌也忍不住了，公孙无敌就地尿了出来！！！！”

    原来他并不仅仅是老板，还是这次对决的解说员。

    民众们见状一拥而上。他们的手中，拿着各种扫帚、拖把等物。

    他们早就准备好了。

    为他们的英雄公孙无敌清理尿液，可是他们最大的光荣。

    而公孙无敌则是笑笑，挥了挥手，开口说话。

    他的声音沧桑而浑厚，他对店主说道：“这次的奖金还是先寄存在你这里，我还要回家洗裤子去。”

    “好的好的，一点问题都没有！”老板频频点头，恭送他的英雄离开小店。

    说起来，南霸天也是在太不容易。他就这样和公孙无敌你一杯我一杯地，一人喝完了一桶扎啤。

    能憋到现在，绝对算是一条响当当的汉子。

    但，仍然没有人会记得他的名字。

    人们所能够记住的，就只有公孙无敌这四个字而已。

    公孙无敌走出店外，一步一步，最终消失在人们无限敬仰的视线里。

    当然，公孙无敌胜之不武。

    虽然从没有人能够发现他装在口袋里的热水袋，但他自己心知肚明。

    在这些一场连着一场的憋尿大赛当中，他当然能够取得永恒的胜利。

    但，他当然也无法赢光明正大的、无愧于心的赢一场。

    公孙无敌顿了顿，轻轻叹了一口气。

    公孙无敌是有一个正当工作的，但他的业绩却并不突出。

    实际上，他也是因为自己有亲戚和工作单位的老板熟识，所以才能取得这份工作。

    一个年过半百、一事无成的关系户。

    他想一直逍遥快活地活下去，还真的绝对离不开这种憋尿比赛。

    这个名叫公孙无敌的男人，在李志刚事务所工作。

    在李志刚事务所里，几乎每一名员工都有他最适合的独特领域。

    但公孙无敌没有。

    除了刚才的那种比赛，公孙无敌没有任何擅长做的事情。

    在这个世界上，每个人都有超能力。有的人发现了自己的超能力，有的人没有发现。

    但每个人都有超能力。

    公孙无敌的超能力就是，永远不用撒尿。

    怪医秦始皇的怪异事件薄之篇尾微型小剧场第一话！

    “天哪！秦始皇的眼神又变得犀利了！这是秦始皇灵感涌现的表现！每当秦始皇的眼神变得犀利的时候就代表着有灵异事件正在发生！这实在是太可怕了！那么秦始皇，请问你发现了什么呢？！”

    “我说出来，你可能不会相信……可是，这户人家内……这户人家，几乎所有的住户，都是幽灵。”

    “…………那当然了，因为这是老王家嘛。”

    怪医秦始皇的怪异事件薄之篇尾微型小剧场第一话

    ——完——

第 65 章

    ( )“还好吗？”女人询问身边的精瘦汉子。

    汉子面色苍白，看起来非常虚弱，却还是点点头：“撑得住。”

    这时候，距离二人不远处的肌肉壮汉回头关切道：“撑不住就别强挺着，这里有我。”

    但虚弱的男子却摇摇头：“我一定要站在这里迎接老大。”

    女子和壮汉对望了一下，然后相互点点头。

    他们理解。

    这女人一身红色的紧身衣，显露出劲爆的身材，不过她的两个同伴却没有心思去注意她的曲线。

    他们三个，在等人。

    这女人名叫凯特，和她对话的两个男人都是她的同伴。

    壮的叫LUCY，瘦的叫LILY。

    他们兄弟俩是一对双胞胎。

    虽然这两个人体型差的非常多，但两个人长得确实也不一样。

    但他们就是双胞胎。

    他们小时候，还是长得一模一样的，只不过两人自打记事以前就成了孤儿，谁是哥哥谁是弟弟，他们自己也不知道。

    他们等的人，是他们的老大。

    按照刚才的通讯显示，他们的老大已经到达附近了。

    他们必须要站在这里等，因为如果不给老大信号，老大根本无法找到这里。

    因为，他们的脚下是巨大的峭壁，他们的视野中只有荒凉。

    这里是非洲。

    埃塞俄比亚境内的，巨大而雄浑的大裂谷。

    凯特、露西和莉莉三个人都是超能力者。

    已经发现并能够熟练运用自己超能力的、超能力者。

    这三个人并不隶属于任何组织，他们一起行动，只听从他们老大一个人的差遣。

    但他们几个并不算是一个组织，他们没有规章，他们的集团没有名字。

    这些人常年聚集在一起，严格来说只一因为同一个特性：

    无恶不作。

    穿一身红色紧身皮衣的女人凯特，凭借其混血血统所给予她的天生美貌，经常四处寻觅诱惑美男子并得手。在极尽缠绵之后，凯特会将她视为猎物的男人杀害。杀害的手法是千篇一律的吸血。

    凯特会用刀子割开男人的颈动脉，大口大口喝着他的鲜血，直至被害人死亡。

    凯特的梦想，就是有朝一日找到一个吸血鬼美男子，让对方把自己也咬成吸血鬼，然后自己再杀了他。

    但因为凯特终究不是真正的吸血鬼，所以她经常因为喝生血而拉肚子。这是题外话。

    那个叫做莉莉的瘦子从小就体弱多病，所以才比他的孪生兄弟孱弱这么多。他最大的爱好就是纵火。据说，他烧毁过世界各国的大都会中不计其数的大。

    莉莉非常喜欢近距离欣赏自己所造成的大火，但因为他体质太弱，经受不住那样的高温，经常在欣赏纵火之后病上几天。

    壮汉露西则是个单纯的变态，极致的虐待狂。他最喜欢引诱美貌少女和他来到僻静的角落，然后用最残忍的手段将其□至死。

    但因为他体格太过壮硕，其貌不扬，所以引诱少女的成功率并不高。

    而这三个人间魔头所等待的人，他们的老大，其人简直恶贯满盈人神共愤，绝对是条天诛地灭型的好汉。

    这名国际通缉犯是令各国刑警和各大超能力组织都仇恨和畏惧的人物，在犯罪组织领域没有人不知道他的名号，大家都叫他，Uncle王。

    Uncle王又一次越狱成功，并且在越狱后办了一件大事，与凯特三人约在此处会合。

    三个人等了不久之后，终于听到了远方隐隐约约传来巨大的螺旋桨轰鸣声。

    “来了。”莉莉说道。三人登时一脸雀跃的表情。

    三人立即向空中放出信号弹。

    不一会儿时间，直升机从远方飞来，最后缓缓停在峭壁上方。

    一个中年男子从直升机上蹦下来。

    他微微有些脱发，戴一副眼睛，体型微胖，西装革履。

    显然，他就是Uncle王。

    Uncle王从直升机蹦下来以后向飞行员招招手，飞行员一拉机关，机舱里又掉下来一个老头。

    这老头手脚都戴着沉重的镣铐，就这样从直升机上摔下来。

    Uncle王并没有理睬这个老头，而是掏出钱包，抓出一把钞票来，团成小球，向直升机扔去。

    飞行员伸出手，接住了这团钞票。

    “你计价器走得实在太快了！”Uncle王冲着飞行员大喊道。

    螺旋桨轰鸣着，飞行员没有听清：“你说什么？？”

    “我说！！！你计价器走得太！！快！！了！！”Uncle王大吼。

    “没办法！！非洲油价太贵！！太贵！！”飞行员喊回去。

    Uncle王朝飞行员比了个中指，飞行员两手一摊，驾驶着直升机没趣地飞走了。

    “老大！！！！！！！！！！！”凯特等三人围上来，气氛一派祥和。

    Uncle王再度重见天日不说，还与自己最忠心的三个手下相见，怎能不欢欣鼓舞。

    瘦子莉莉上前，连忙问道：“老大，为什么我们不用定位系统，非得放信号弹呢？”

    Uncle王闻言，本来阳光灿烂的脸色突然一凝。

    良久无言之后，Uncle王艰难开口道：“……我们还是聊点别的。你们看，我终于抓到这个老匹夫了！”

    三人闻言望向地上躺卧着的老头。

    这老头也是个小胖子，不但须发皆白而且还鹤发童颜，看起来很懂养生。

    但三个人知道，这个老头对自己家的老大意味着什么。

    “老大……”壮汉露西感动得热泪盈眶。

    红衣女凯特无语凝噎。

    而瘦子莉莉则一脸凶狠地看着地上的老头，癫狂大喊道：“你可算落到我们手里了！！！！老张！！！！！！！！！”

    “老张”，在超能力界，这是个如雷贯耳的名字。这名绰号叫老张的老者，在超能力界当中享有大宗师的地位。

    此人能力深不可测，偏又神龙见首不见尾。

    他们苦苦寻找这个老人，已经太久太久了。

    这时候Uncle王一挥手，示意手下噤声。

    只见Uncle王缓缓从自己的西装口袋里，掏出一张纸单。

    “你们看看这个。”Uncle王说道。

    “这是……”

    “这是老匹夫老张唯一一个亲人的资料。”Uncle王说道，虎目含泪，“唯一一个能拿来要挟这个老匹夫的人，终于让我查到了！！”

    凯特三人连忙围上去观看。只见纸单上是一个男性的详细资料。

    照片中的男子也是个小胖子，说是中年人也行，说是老头也不为过。他圆圆的脸型，一头花白的头发，表情懒散，双眼无神。

    在照片旁边的姓名栏里，赫然写着这个人的名字：

    公孙无敌。

    “公孙……公孙无敌？”凯特一脸惊恐，“这……为什么这个名叫公孙无敌的人，会是老张的儿子？”

    Uncle王闻言，痛心疾首地捂住脸，双目含泪，颤抖说道：“我们一直查不到他儿子叫什么……是因为我们查错了方向！！这个老匹夫，根本就不姓张……老张并不是他的绰号，而是他的名字！！他的全名是叫做，公孙老张。”

第 66 章

    ( )公孙无敌并不知道，自己的超能力究竟是怎么一回事。

    他打从记事开始，身体就没有产生过小便。

    他不知道自己的身体出了什么问题，但这个现象也只能用超能力来解释，因为公孙无敌的身体从来没有因此有过任何的不适。

    他的膀胱当中从没有产生过任何压迫感或胀痛感，除了自己的身体从不产生小便以外，他完完全全就是个正常人。

    公孙无敌的新陈代谢很正常，他自己也不知道自己的身体所代谢出的多余水分到底去了哪里。

    但既然能安安稳稳地过日子，那也就没必要去计较这么多。

    毕竟，对于公孙无敌这样的人来说，需要排尿的其他人，才是奇怪的人。

    但坦白说，公孙无敌活得并不特别快乐。难得让他遇到了那样一大群酷爱观看憋尿比赛的奇怪街坊，让他能够靠自己诡异的能力维持生计，物质生活也算还不错。

    但那种比赛对公孙无敌来讲根本就很荒谬。

    他今年已经快60岁了，他已经这样活了很多年，他的人生当中早就没有了什么太浓烈的理想又或遗憾。

    但他活得不自在。

    他的不自在，不仅和他自己的一事无成有关，还和他父亲有关。

    公孙无敌的老父亲还健在，而且并不仅仅是健在这么简单。

    公孙无敌的父亲是资深超能力者，他的地位在各大国际超能力组织内都无比崇高。

    此人有一个不伦不类而又丧心病狂的名字：公孙老张。

    公孙老张现在究竟多大年纪，就连他的亲生儿子公孙无敌都不知道。公孙无敌从小就没有母亲，他由各路邻居轮流养大，并且，这些邻居对他都还不错。原因无他，这些邻居们收了公孙老张的钱。

    公孙老张此人严格来说并没有尽到身为人父的义务，他生性随性不羁，最爱四海流浪，所以根本没有在儿子身边待过多久。

    在公孙无敌成年之前，公孙老张每年都只陪伴他十几天，然后就莫名消失。

    而在公孙无敌18岁之后这频率又更加减少。

    如今公孙无敌年近60，他已经有四、五年都没有见过自己的父亲了。

    可公孙无敌从来没有记恨过公孙老张。

    对于公孙无敌来说，父亲并不仅仅是父亲，更是自己的偶像。

    只因为，他见多了那些无所不能的超能力者，在公孙老张面前低下骄傲的头，那些毕恭毕敬的样子。

    虽然如今年事已高，公孙无敌少了太多的斗争心和虚荣心，但他仍然没有磨灭掉自己对父亲的那种敬仰。

    那份印象，自打公孙无敌的幼年开始就深深烙印在他的脑海里，侵浸在他的骨髓里。

    公诉无敌喝了一口凉开水，想到这里，他又叹了一口气。

    他向来不喜欢喝酒的。

    要不是还想把这种安逸富足的生活维持下去，他真不想再去参加那种荒诞的比赛。

    他现在于李姐事务所的工作，是几年前他最后一次见到父亲的时候，托父亲给他安排的。

    李姐在国际超能力界的地位，比熟识她的人们所想象得还要高。到了这样的地位，就一定会知道公孙老张这个人。

    碰巧的是，李姐和公孙老张还有个几面之缘的交情。

    于是如此平庸的公孙无敌才能够在事务所里谋个一职半位。

    而公孙无敌之所以在如此年龄还要如此费力进入到李姐事务所，全都是因为……

    公孙无敌那个放荡不羁的父亲，对公孙无敌来说，是个英雄。

    公孙无敌就快要60岁了，他的人生并没有什么太大的遗憾。

    但并不是没有遗憾。

    可以的话，只要一次，哪怕一次也好。

    公孙无敌，也想成为父亲那样的英雄。

    而公孙老张在国际超能力界享有崇高的地位，全都是因为他的超能力。

    “别装傻了，我们怎么可能不知道你的超能力！！”带着防毒面具的Uncle王恶狠狠地说道。

    这里是非洲的东北部，埃塞俄比亚境内的某处荒凉之地，一个深邃而可怖的洞窟内。

    这巨大的洞窟对当地人来讲，是货真价实的魔窟。这洞窟不仅在传说当中恶名昭著，最恐怖的是，这洞窟里还常年弥漫着剧毒的瘴气，那是洞窟的死水幽沼里扩散出的恶臭魔瘴。

    Uncle王却带着手下，来到了这个本应没有半个人影的可怕洞窟里。

    “你要知道，你如果不帮我家老大，有一千万条绝户毒计等着你，嘿嘿嘿嘿……”纵火狂人瘦子莉莉一脸病态的笑容。

    但他的笑容当然没人看得清，在场的所有人都带着防毒面具。

    而这些人格变态而扭曲的恶人们所围住的，当然就是公孙老张。

    公孙老张也戴着防毒面具，因为Uncle王等人不想让他死。

    至少不是现在让他死。

    而如今，公孙老张只有选择妥协，因为他知道，Uncle王等人已经掌握了自己亲生儿子的全部资料。

    “没想到……”须发皆白的公孙老张长出了一口气，说道，“没想到，我给自己起了一个这样的名字，你们却还是能查到我儿子的资料。”

    “你别提这个！！”Uncle王连忙打断他，“你一提这个我气就不打一处来！”

    “嘻嘻嘻嘻！！！”想起自己的这个恶作剧，公孙老张忍不住，又笑了出来。

    他这一笑，气得凯特用尽全力提了他的小腹一脚。

    “哎呦疼死了！！！别踢，别踢！！我不笑了，嘻嘻嘻嘻！！”公孙老张连忙吼道，却还是忍不住笑。

    没错，公孙老张确实地位崇高，但他天生就是这样一个贱兮兮的、活该被打死的性格，谁也拿他没辙。

    Uncle王瞪着眼睛，咬牙说道：“反正，今天不论如何，你也要把你的超能力，用在我身上！”

    Uncle王说着，一指身后。

    众人的身后，有一个巨大的透明罩子，有房梁那么高，不小于四五个衣柜凑在一起那么大。

    制成这个罩子的材质并不是玻璃，而是解释起来极其复杂的特殊材料。

    Uncle王众人此行的目的只有一个，就是将Uncle王和公孙老张关在这个罩子里，然后让公孙老张发动他的超能力。

    被公孙老张施加以超能力的人，必须与外界隔绝七天七夜，否则就会在身上产生强烈的反噬反应，甚至很有可能致死。

    正因为要与外界完全隔绝，他们才会选择这个恶臭的洞穴。敌人找不到，也不会想找到这里。

    而让Uncle王心甘情愿冒如此奇险，也全因为公孙老张的超能力太过霸道。

    公孙老张的超能力就是：能够开发出别人全部的超能力潜力。

    公孙老张，时年89岁，人称“十五代之前的界王神”。

第 67 章

    ( )公孙老张坐在巨大的玻璃罩里，他面前的地上放着一本摊开的成人漫画。

    玻璃罩外的灯光很暗，所以实际上公孙老张并不能看清漫画里的限制级内容究竟是什么。

    可即便这样，他的面前也必须摆上这一本漫画。

    因为地上放着一本这样的漫画，是公孙老张发动能力的条件。

    他现在正坐在玻璃罩内的地面上，双臂平举，一对手掌大张，对着他面前的人。

    “…………快点。”公孙老张面前的人说道。

    他戴一副眼镜，有点秃顶的趋势，西装革履。他就是Uncle王。

    “安静点，悟饭。”公孙老张说道，并打了个懒散的哈欠，“你的朋友们现在正在和魔人布欧一顿混战，你现在越是着急，就越会拖长你去帮助他们的时间。”

    “你给我适可而止一点！谁允许你入戏这么深了！”Uncle王咬牙说道。

    如果你想到了，那么如你所想。

    公孙老张，必须要假装自己真的是十五代之前的界王神，并真的扮演这个桥段，他才能够发动超能力。

    “我的超能力要持续七天七夜，才会产生效果，你着急也没用。”公孙老张懒散说道，又打了个哈欠。

    他很困，那当然。

    他已经三天没有睡觉了。

    我来解释一下公孙老张的超能力。

    当他扮演十五代之前的界王神然后发动超能力的时候，被他施放超能力的目标决不能离开他太远，也不能接触到任何的外物——这外物甚至包括食物——并且两个人要如此坚持七天七夜。如果这七天当中被施放超能力的人接触到了外物，则会无一例外的惨死，但如果坚持到最后，在完成这苦修一般的超能力仪式之后，被公孙老张施放了超能力的人就会获得极大的超乎想象的力量。

    这力量，可以解释为自身潜力的彻底释放，即是自己固有的超能力会被倍化成一种绝强的巅峰状态。

    他的超能力水平会被强化到一个匪夷所思的境界。

    举几个简单的例子来说，如果公孙老张对阿麦克使用了超能力并成功，那么可能阿麦克就会变成真正的不死人，不论他受到什么样的损伤都能马上愈合，并且根本不用感觉到亢奋就能发动能力，他的愈合能力绝不会比金刚狼弱。

    如果公孙老张对陈瑜燕成功发动能力，那么可能陈瑜燕就能够在没有任何限制的情况下随意改变任意事物的名字，很可能她只要一个念头，就能够让全世界人都管出租车叫汉堡，那对她来说将不再是任何问题。

    如果公孙老张对张翼德成功使用超能力，可能张翼德就可以随时随地变身为《三国演义》当中的任何人物，这样他将会成为不折不扣的超人。

    如果公孙老张对自己的儿子公孙无敌使用超能力，很可能从今以后公孙无敌连屎都不用拉了。

    而实际上，他们的超能力究竟会被放大成一种什么样的形状，以一种什么样的方向，这些都更可能不是上述的样子。超能力的世界实在太奇妙。会发生什么，公孙老张自己也不知道。

    正因为如此，公孙老张在国际超能力界的地位才会如此崇高。设想一下，一个能够强化别人超能力的人，如此逆天而行的能力对其他任何人来说，会是怎么样的一种存在。

    也正因为如此，公孙无敌才坐在这里，坐在Uncle王面前。

    但，以上的那些例子实际上都办不到。因为公孙老张已经太老了，老到发动能力这件事本身都会对他的身体造成极其强大的负担。

    更遑论不吃不喝整整七天七夜。

    公孙老张这一生当中发动超能力的次数也并不多。每一次超能力的成功，都是历尽艰辛所换来的结果。

    当然，公孙老张发动超能力的这少数几次仪式里，失败的仪式会占据大多数。

    并不是每个人都能坚持住7天7夜不吃饭不喝水而不死的，公孙老张也不是每一次都能保持住不饿晕的。

    但这次不一样。

    对公孙老张来说，这一次绝对不一样。

    这一次，这个名叫Uncle王的男人，以自己的儿子公孙无敌的性命为要挟，强迫公孙老张完成这个仪式。

    公孙老张完全知道这些人的能耐。

    就算他们现在没有任何人出现在公孙无敌身边，没有人拿枪指着他，没有人在他附近伤害他。

    但公孙老张，完完全全知道这些人的能耐。

    他知道就算自己依照他们所说的话，完成了这个仪式，他们也很可能不会放过自己，不会放过公孙无敌，但他更知道，如果他不按照他们命令的话去做，那么公孙无敌一定会死得非常、非常凄惨。

    不论公孙老张再怎么样放浪不羁，毕竟血浓于水。

    公孙无敌是公孙老张唯一的儿子。

    所以公孙老张必须要完成这个仪式。

    莉莉坐在洞穴的入口处。

    他面无表情地坐着，刀削一般的五官深邃而阴冷，在他长相的整个轮廓当中勾勒出一种病态的严肃。

    他当然知道洞穴里正在发生什么，所以他坐在这里把守。

    他的孪生兄弟露西站在他身旁，也是一言不发。

    这一对兄弟对Uncle王忠心耿耿，他们知道Uncle王树敌实在太多，所以这三天以来一直都守护在洞口。

    因为兄弟两人知道，Uncle王在洞穴里经受着怎么样的刻苦忍耐。

    他们老大Uncle王的超能力本就超凡脱俗，属于战斗性极强的纯破坏类能力。因为每个人所拥有的超能力的种类基本上全都出于随机，这样的超能力在世上并不多见。

    如果再经过公孙老张的强化，Uncle王毫无疑问将成为足以与世界超能力组织抗衡的人间兵器。

    但如若想得到那样超凡脱俗的能力，这七天七夜的苦熬是必须要经历的。

    莉莉和露西当然知道，自己不可能到洞窟里帮忙，他们也根本帮不上忙。

    但护主心切，Uncle王在洞窟里所受到的煎熬，对这对忠心不二的孪生兄弟来说，无异于更大的煎熬。

    他们多想帮自己的老大分担一些痛苦，可他们办不到。

    于是，露西和莉莉两人这三天来也同样不眠不休，没吃哪怕一顿饭，没喝哪怕一滴水。

    直到现在，两个人的思维已经稍微有些恍惚了。

    “你们这样……会不会太愚忠了？”一个动听的女声说道。是刚刚巡逻回来的凯特。

    “我知道你对老大的心意不下于我们，”莉莉说道，他的双眼看着前方，并没有注视凯特，“但你说出这样的话，我还是会不高兴的。”

    “OK，OK！”凯特莫可奈何地摆摆手，她多少有些不耐烦，“先不说这个，如果来了敌人怎么办？你们俩现在这个状态，怎么御敌？你们告诉我啊？”

    莉莉依旧面无表情，说道：“这洞窟里如此恶臭扑鼻，有什么敌人会来？”

    大汉露西接话：“如果真的来了敌人，凯特，这不是还有你吗？”

    露西相比于他的双胞胎兄弟更夸张，这大汉这三天来可是一直站着的。

    凯特摇摇头，走到一块大石旁坐下。

    坦白讲，她对Uncle王当然也忠心耿耿，但她不会去做这些无用的事情。

    在他看来，露西和莉莉兄弟俩的执着未免也太愚蠢了，难怪他们会被人恶搞进英语教材。

    话说回来，如果真的有敌人不开眼，进攻到这里，那么也是他们命犯煞星。

    凯特想道。

    他们三个人的超能力各有千秋，并且都是最适合犯罪的异端能力。

    瘦子莉莉的超能力是封锁。详细点说，他能够将一定大小的任意立方形空间完全密闭。在莉莉发动超能力的时候，那空间里的一切都会完全与外界隔绝，被他锁死的空间里，不管是人类、设施、动物乃至气体，全都通通无法到达空间外。相对的，空间外的一切同样也无法侵入到空间里。那是完完全全的封闭和隔绝。

    值得一提的是，被莉莉锁死的空间里的氧气含量会保持原样，不论其他气体如何消耗，氧气都是永恒不变的。莉莉自己也不知道这些源源不绝的氧气究竟是如何持续产生的，但他却隐隐知道这个隐性能力的意义。

    莉莉是个纵火狂。

    思维极端变态、偏执而扭曲的纵火狂。

    他封锁空间的超能力虽然因为其氧气的持续供应，而无法成为无声无息闷死敌人的最致命空间利器，但也因为氧气的持续供应，带给了莉莉他梦寐以求的好处。

    每当他纵火的时候，他能够锁死他所焚烧的空间，让空间里的火焰不会伤害到空间外的自己，同时那空间里的氧气一直在源源不绝地供应，那空间里的大火在烧毁一切之前，永远都不会熄灭。

    莉莉所封锁的空间大小极限是多大，他自己也不知道，但他试验过，40层高的一整座大，不成问题。

    顺带一提，莉莉无法用超能力封锁住自己所在的空间。

    这能力对于莉莉来讲，简直如同恶魔拥有了利刃和翅膀。

    而莉莉并没有用自己的能力将Uncle王和公孙老张与外界隔绝开，主要是因为他怕自己支撑不了那么久，这样太危险。所以他们才会用到那个玻璃罩一般的设施。

    而露西的超能力虽然并不能用于作战，却能够对同伴起到一个很好的辅助作用。

    不，与其说是辅助，倒不如说是保护。

    露西的超能力能够永久性记录下他接触过的人的生命能量。在露西触碰到某个人之后，他就可以选择是否记录下这个人的生命状态。如果选择记录的话，从今以后，这个人生命的状态就会时时刻刻都被露西知晓，不论他是生病还是健康，亢奋还是痛苦，活着又或死亡。

    能够记录的生命状态，上限是五个，露西可以知道任意五个他所触碰过的人是死是活。

    这个能力乍看之下没什么了不起的地方，但实际上对于他们这些无恶不作的亡命之徒来说，这个能力是对同伴最大的保障。

    莉莉、凯特和Uncle王都在露西的超能力生命记录当中。

    运用这个能力，露西可以知道他的同伴们是否被人下了毒，在看到同伴表情不自然的时候，可以通过他的生命能量里的情绪波动知道他是否被人要挟，同样，他还可以第一时间知晓远方的同伴到底是死是活。

    细致一点说，莉莉的能力完全可以用来构造出最强大的防护屏蔽，而露西的能力则能够洞悉所有队员的健康状态。

    想到这里，凯特笑了一下。

    拥有这样的伙伴，自己的担心确实有点太多余了。

    而说到凯特自己的能力嘛……

    “不好！！！！！！！！！！！”

    就在凯特胡思乱想的时候，露西突然大叫起来。

    凯特一愣，但同为孪生子的莉莉第一时间反应过来，大吼道：“是怎么了！是不是老大！”

    莉莉这么一喊，凯特才反应过来，露西正在时时刻刻监视着老大的生命状态！！

    “快走！！！！”露西大喊道，“老大命在旦夕！！！”

    三人的思维还来不及运转，身体早就转身狂奔进洞穴里。

    洞穴里毒瘴扑面，三人进洞之后才想到这一点，连忙戴上防毒面具。

    戴上面具的时候，他们的脚步也没有停下来。

    “快去！！！一定是公孙老张搞了什么鬼！！！”露西紧张大吼。

    “我宰了他！！！！！！！！”莉莉大喊，但脚下却是突然一个踉跄。

    “你干嘛！！”露西喊道，然后自己也摔倒了。

    “白痴！！！！”凯特大呼，“让你们没事闲的三天没吃饭，现在头晕眼花了？白痴白痴白痴白痴！！！”

    “我……我实在……”壮汉露西说道。三天水米未进已经让他浑身无力，强烈的低血糖症状已经让他几乎晕厥。

    他都这样，更遑论他那体质孱弱的孪生兄弟。

    “凯特……快，就靠你……”还不等说完这句话，莉莉就晕倒了。

    “你们这帮白痴！！！”凯特说道，然后自己也摔倒了。

    露西大吼道：“怎么你也摔了！你不是吃饭了吗！”

    “我高跟鞋的鞋跟太高！！”凯特整个人都慌了，“我没办法穿着这么高跟的高跟鞋跑步啊！！”

    “那你为什么要穿它啊！！”露西气极。

    “红色紧身衣配一双平底鞋的话，看起来多傻啊！！”凯特理直气壮。

    就在这时，露西忽然惨嚎一声：“不好！！！老大……老大死了！！！！！”

    本就头晕眼花，再加上这一下急火攻心，露西也昏倒在地。

    “你说什么？！？！？！”凯特不可置信大呼，而且她这才想起来把鞋子脱掉。

    等凯特赤着脚走到洞窟的最深处的时候，眼前的景象彻底刺痛了她的心。

    只见玻璃罩内，Uncle王四脚朝天躺在地上，一动不动，显然已撒手人寰。

    而且，四处都没有公孙老张的身影。

    他跑了。

    凯特心里悲痛万分，她万万没有想到，自己印象里的那个行将就木的老匹夫公孙老张，竟真的有本事将自己无所不能的老大杀害。

    凯特血灌瞳仁，悲愤得一句话也说不出来。

    公孙老张这个人向来最善隐藏，老大用了这么多年也只抓到他这唯一的一次，现在放他跑了，自己要找谁去报仇？！

    忽然之间凯特的脑子里灵光一闪。

    她立即从怀中拿出那张纸单，那张老大历尽艰辛所得来的资料。

    那资料里有一个人，一旦这个人的生命受到威胁，公孙老张不可能置之不理。

    最不济，自己也可以将这个人碎尸万段，让公孙老张痛彻心扉。

    凯特瞪着那资料中的名字，一腔怒火全都倾注在这个名字上：

    公孙无敌。

第 68 章

    ( )“你不必对这种事情在意的。”李姐说道，平淡一笑。

    “可是……”公孙无敌说道，“过来这里和你说这些，我是下了很大决心的。”

    李姐笑道：“我无意冒犯，可是，一个老人家总是张口闭口说什么决心，不会很奇怪吗？”

    “……会吗？”公孙无敌说道。听闻李姐此言，他反而不知说些什么才好，于是又叹了一口气。

    他是个很爱叹气的人，而今天，他叹气的次数多到李姐都感觉得出异样。

    李姐可是一个经常听到他叹气的人。

    “总是有一些工作是适合你去做的。”李姐于是安慰道。

    “怎么可能有那样的工作！”公孙无敌急道，“你也知道，我的超能力根本就是……”

    “我的意思是，”李姐打断他，“我这里总有一些工作是不需要使用任何超能力就可以做的。”

    公孙无敌闻言，根本就不知道接什么才好。

    于是他又叹了一口气。

    然后又叹了一口气。

    公孙无敌今天来到李姐的办公室，其实只说了一件事：他想让李姐取消掉他的薪酬。

    公孙无敌是因为他父亲的介绍才能够来到这间事务所工作，关于这一点，公孙无敌和李姐两个人从来都没有避讳过。而现在公孙无敌已经在这间事务所工作几年了。

    这几年来，公孙无敌完成的委托也并不是很少。

    然而在这些委托当中，事关重大的委托的总数是：没有。

    火速加急的委托的总数是：没有。

    必须由公孙无敌这个人亲自完成的委托的总数是：没有。

    公孙我对所做的这些委托，换成另一个随意是谁的普通人，也不见得会做的比他差。

    李姐方才所谓的“总有一些工作，不需使用任何超能力就可以完成”，指的就是这个意思。

    这些，公孙无敌当然知道。

    都已经做了这么久了，这些东西，公孙无敌当然全部都知道。

    正因为知道，他才有了今天这样的决定。

    他在李姐事务所内所得的薪水并不多，但这并不是他不想再领取这部分薪水的原因。

    那么他是因为自己的能力不济，而问心有愧吗？坦白说，也不然。

    他在李姐事务所并不是吃白饭，这些薪水是他应得的。他不想继续领取这笔钱的原因是，这实在不是他愿景当中的生活方式。

    公孙无敌不缺钱。当然算不得富甲一方，但那些似乎永不间断的憋尿比赛也可以完全让他维持生计。

    公孙无敌来李姐这里工作，是想要成为一次英雄。

    这愿望有些类似于当年陈瑜燕所想，但和那想法却又并不完全一样。陈瑜燕是想要获得一份真正需要自己能力的工作，而公孙无敌则是想要成为一个英雄，哪怕一次也好。

    这是一位即将被岁月彻底磨尽梦想的老人的，最后的悲愿。

    公孙无敌只能用拒绝薪酬这最后的方式提醒自己，有些事情如果现在还没有做完，那么用不了多久，自己就将会永久地丧失去完成它的决心了。

    “我想我明白你今天所说的不再领取薪酬是为什么，只是，”李姐说道，“如果我按照你的话去做了，你有没有想过，这对你来说是一种怎么样的侮辱？”

    公孙无敌闻言一愣。

    李姐继续道：“那将意味着，你认定你今后所作的全部都是徒劳无功，那样并不会对你起到一个激励的效果，正相反，那会彻底抹杀你的自尊心。在那之后，就算你再怎么想要奋起斗争，恐怕也都有心无力，甚至，你可能连这样的心意都再也不会产生。”

    公孙无敌听罢，良久无言。

    他并不觉得李姐说的都对，可他也更不觉得李姐说得全无道理。

    “好，说的好呀！！”一个须发皆白的胖乎乎小老头忽然说道。

    “是。”李姐随声附和道。

    等一下。

    什么须发皆白的什么老头？？

    “我靠！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”公孙无敌忽然大吼道。

    “…………我靠。”沉稳如李姐，也根本抑制不住，说出了这样的句子。

    只见公孙无敌和李姐的面前站着一名老者，他和公孙无敌长得十分相像，只是要苍老许多，就好似同一个人在人生当中不同时期的模样。

    “你不是……”公孙无敌冲着这老者继续大吼道，“你不是我爸吗！！！！”

    “我是呀我是呀~~”公孙老张笑嘻嘻的，一副贱骨头模样。

    李姐则再不说话，脸色阴晴不定，直直凝视着公孙老张。

    “你……你……”公孙无敌则彻底方寸大乱，说不出一句完整的话。

    公孙老张见状，贱兮兮地乐了，笑着唱到：“咿呀咿呀呦~巴扎黑！”

    “公孙先生。”李姐忽然开口道，“以您老人家的身份和地位，突然屁颠屁颠地出现在我的地头，你是想干屁啊？！”

    公孙老张闻言一愣，公孙无敌则是完全傻了。

    公孙无敌傻掉并不是因为别人和他的父亲用不甚礼貌的语气说话，而是因为从李姐的口里竟然会说出这种话。

    这电光火石之间的念想，就足以看出李姐在公孙无敌心中之地位，以及，父亲在公孙无敌心中之陌生。

    而公孙老张一愣之后，则是豪爽地大笑起来。

    “哈哈哈哈哈哈，哎呀！你这个女娃娃，真是，真是呀！！”公孙老张笑着，近乎捧腹。

    这就是李姐所要的效果。

    通过那几面之缘李姐敏锐地意识到，和公孙老张说话，至少是最开始的几句话，最好不要使用正常的语气。这并不是说公孙老张有些疯癫，只是这个人有些与众不同。有一位几乎家喻户晓的小说人物名叫周伯通，他跟公孙老张就有那么几分相似。

    “哈哈哈哈，我来你这边是要做什么，你猜呢？”公孙老张笑着。

    “爸！！！”公孙无敌这才大喝道，“爸，你到底是怎么突然出现在这里的！”

    “这你都不知道呀~~”公孙老张笑嘻嘻地说道，“你猜呢？”

    “我猜个屁啊！！”公孙无敌，“你到底为什么能无声无息出现在这里啊！这什么本领啊！”

    公孙老张哼哼道：“我能突然出现在这里当然是因为我跟Mr.任意门是好朋友啦！”

    “Mr.任意门？！？！？！？”公孙无敌不可置信。

    Mr.任意门，那就是世界公认五大最强超能力者“哆啦A梦五人组”之一的那个人如其名的家伙。

    真没想到，公孙老张的交友网络连他也覆盖了。

    咔哒，咔哒，咔哒；

    咔哒，咔哒，咔哒。

    “前些日子，我被人掳走了，抓到了埃塞俄比亚，我千惊万险侥幸逃脱，但也和抓走我的那些人结下了血海深仇。”公孙老张说道，“好在我认识Mr.任意门，才能在逃走之后赶紧传送到这里避难。”

    咔哒，咔哒，咔哒；

    咔哒，咔哒，咔哒。

    “这样啊……”公孙无敌几乎就要相信，但他忽然又想起一件事，“不对啊！我听说Mr.任意门每次使用超能力的时候都会出现一扇门，我们怎么没看到那扇门啊？！？！”

    咔哒，咔哒，咔哒；

    咔哒，咔哒，咔哒。

    “这你又不知道了~~”公孙老张索性坐下来，对自己的儿子撇撇嘴说道，“那扇门刚才就开在你们不到的角落里，我从门里走出来之后才来到你们面前。你们看不到我，因为我是隐身进来的呀~”

    “你哪会隐身啊！！！”公孙无敌对他爸大吼，“每个人只拥有一个超能力而已，你真当我不知道吗！！”

    公孙老张闻言一皱眉，摆了摆手指严肃说道：“其实，隐身并不是我的超能力，更绝非我的能力，我能隐身，那是因为，我和哈利波特同样也是忘年交。哎，借来他的隐身衣，我还真的是费了很大劲啊！”

    咔哒，咔哒，咔哒；

    咔哒，咔哒，咔哒。

    “骗谁啊！！！！”公孙无敌大喊。

    “你啊~~”公孙老张两手一摊。

    “靠！！！！！！”公孙无敌。

    咔哒，咔哒，咔哒；

    咔哒，咔哒，咔哒。

    “不过话又说回来……”公孙老张喃喃自语。

    “是呢，没错……”公孙无敌点头称是。

    “那么……”

    “我想问从刚刚开始，就一直在这里给我‘咔哒咔哒咔哒’响个不停的，到底是他妈什么玩意啊！！！！！！”公孙氏父子同一时间暴吼出来。

    但李姐终究还是李姐。

    公孙氏父子二人这么一说，李姐便突然反应过来，按照自己的直觉，下意识向办公桌下一看！！

    这一看不要紧，从来古井不波的李姐的脸上，竟突然浮现大吃一惊的表情。

    这表情，公孙氏父子从未有在李姐的脸上见到过。

    “是……什么？！”公孙无敌首先开口。

    李姐二话不说，低□去拿起办公桌下的那样物事，然后“嘭”地一声摁在桌面上。

    公孙无敌瞪圆双眼，公孙老张倒抽一口凉气。

    李姐摆在桌子上的，赫然是一捆做工极其精湛的炸弹。

    炸弹之上，有一块电子表状的计时器。

    在众人的目光当中，那计时器的显示屏出现着这样的字符：

    6分59秒，6分58秒，6分57秒……

    咔哒，咔哒，咔哒；

    咔哒，咔哒，咔哒

    “哎……？？”公孙老张皱眉道，“你们看看这个电子计时板，它能显示几分几秒的阿拉伯数字也就罢了，竟然还能显示出‘分’和‘秒’这两个汉字，现在的科技真不愧是分秒必争。”

    “现在该关心的不是这个！！！！！！！！！！！”公孙无敌狂乱抓头，开始四处乱撞。

    “抓什么头发你又不是王建国！”李姐大声呵斥道，并立即抓起定时炸弹仔细端详。

    “啊啊啊啊啊啊！！！！”公孙无敌开始在屋子里发疯，那模样果然像极了王建国。

    但心里不装什么烦心事的公孙老张却看出了李姐的异样。

    “有什么……特殊的地方吗？”公孙老张问道。就算是他，也不能解释自己究竟为什么会对眼前的这个女孩产生过量的信任。

    “奇怪了……”李姐喃喃，一边继续反复端详炸弹一边说道，“这定时炸弹和我以往看过的全部定时炸弹都不甚相同。”

    “你以往见过很多定时炸弹吗？好可怕好可怕啊啊啊啊啊！！”公孙无敌。

    “闭嘴！不要吵！”李姐喊道，然后示意公孙老张凑过来，“你看，这炸弹不论从什么角度看，都看不到任何线路、电子板或连接器。”

    “那有什么问题吗？”公孙无敌果然听了李姐的话，乖乖的不再吵，真是个识大体的人。

    “在一般情况下，这就说明……”李姐说道，眉头紧皱，“这东西并不是靠定时器引爆的。”

    “啊？？？”公孙无敌不解。

    “我们的事务所里还有谁在？”李姐忽然问。

    由于适合公孙无敌去做的委托实在不多，所以公孙无敌平日里所要做的工作都比较繁杂，譬如考勤。

    “啊？？啊，你问这个啊，今天除了我们以外，事务所里就只有秦始皇一个人在。”

    李姐听闻“秦始皇”三个字，双眼忽然一亮，喜道：“太好了！马上叫他来！”

    公孙无敌立即不知道从哪抽出一个电子小喇叭，凑到嘴边说道：“秦始皇，秦始皇，收到请回话！为了大秦的江山社稷，收到请回话。”

    “……你卖个屁白痴啊。”秦始皇打开自己的办公室门，嘴里叼着生姜含糊不清地说道。

    “秦始皇，快来这里！”李姐急促道，“需要你动个小手术。”

    “李姐，不是！！”秦始皇不可置信，“我的超能力你也不是不知道，那可是……”

    “他的超能力是啥呢是啥呢？”公孙老张听闻此言立即来了兴致，美滋滋地问道。

    李姐毫不避讳：“他的超能力是，如果运用动手术的方式为自己获得经济利益，那么他的脑袋就回爆炸。”

    公孙老张大呼道：“不是！！真的有这么惨吗？哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”

    “…………这个老头怎么这么贱啊。”秦始皇瞥了一眼公孙老张，不满说道。

    “别管那些了，秦始皇，这次我让你帮我动的手术绝不会和经济利益扯上哪怕任何关系。”李姐连忙说道。

    “……哦？那您是身体哪里不舒服呢？”秦始皇还是有戒心，可既然李姐都如此说了，他也只好这样对达。

    李姐把手里的定时炸弹塞到秦始皇的双手中：“这个，帮我拆掉它里面所有的金属丝。”

    “不是！！！我刚才就想问来着！！”秦始皇惊叫，“这玩意是真货吗？”

    “现在可是还有不到6分钟时间。”李姐严肃盯着他的眼睛，“6分钟以后www.bxwx.org。”

    “出现我的手术刀！！！！”秦始皇立即双手握拳交叉大吼一声，翻脸比翻书还快，真是国之栋梁。

    一声豪吼之后，他双拳的指缝当中忽然依次出现了手术刀、医用镊子、医用剪刀、修表小螺丝刀、五金工袖珍小锤子和修眼镜的小锯子。

    这些乱七八糟的工具突然被井井有条地夹在他的指缝里，并不是因为他的超能力是变出这些东西，而是由于他天生在医学方面有着一双快手。

    “在小型机械装置中取出某样东西”对秦始皇来说，只是一法通法法通的小手术。

    十五秒之后，秦始皇的“手术”已经完成。

    “李姐，”秦始皇说道，擦了一把额头上的汗，“你看看这些。”

    秦始皇说着把自己刚才疾风迅雷般武装好的小工具一字排开给李姐观看：

    那些所有的精良小工具，全部都磨损、卷刃或折断了。

    “这炸弹彻彻底底、完完全全拆不开，你看我的手术用具的下场就知道了，”秦始皇吸了一口气，又道，“而且，这炸弹里面根本就没有任何金属丝，虽然我拆不开它，但相信我的眼力。”

    “我当然相信。”李姐说着，眉头锁得更深了。

    “靠！你们办事太不利索了！瞧我的！”公孙老张说道，突然伸手向自己身背后的“虚空”一扯！

    只见一个稍微有点形体的透明物被他扯掉，露出他背着的一把武士刀。

    “原来你真的有隐形衣啊爸！！”公孙无敌大吃一惊。

    说时迟那时快，还不等众人看个清楚，公孙老张的雷霆一刀已经轰在定时炸弹上。

    所有人都来不及惊呼，公孙老张的刀已经断了。

    公孙老张见状，呆了足足有五秒，然后才喃喃道：

    “这怎么可能……这刀老贵老贵了，是把绝顶好刀，我废了好大劲才偷来的……”

    “我管你怎么弄来的！！！”秦始皇大叫，“差点这玩意就爆炸了！！！”

    “够了。”李姐的眉头终于舒展了开来。并不是因为她想出了什么对策，而是她有了结论。

    “够了。”李姐说道，“其实秦始皇的手术都进行不下去的话，那已经足够说明问题了。”

    “说明什么问题？”

    李姐看着炸弹的计时器，计时器上赫然显示着：4分49秒。

    “说明了，这个定时炸弹是不论如何也不会被损伤的物体。”李姐回答道。

    “……啊？这世上，有这种物体吗……？？”

    “没有。”李姐仰起头，扫视了众人的眼睛，“所以，‘使用某种方式制造出这颗炸弹’，一定是某个人的超能力。”

第 69 章

    ( )“我想起来了！！！”公孙老张忽然大吼道。

    “……你想起来什么能不能平静点说啊。”

    “我想起来了！”公孙老张的模样却越来越不平静，“我刚才说的那几个我和他们结了仇的恶人——确切地说事三个恶人——他们当中有两个人的超能力我都知道，但最后剩下的那个女人的超能力，我一直都没能知晓，不过现在……现在我好像知道了！！”

    “有话直说。”秦始皇。

    “你们听说过凯特这个人吗？”公孙老张问道。

    众人同频率摇头。

    “那，吸血狂魔臭女人凯特呢？”公孙老张。

    “啊！你说的是那个一直以为自己是吸血鬼的傻姑娘啊！”公孙无敌一敲手掌。

    他只是有些无能，可那并不代表他什么资讯也没吸取过。

    公孙老张赶忙点点头，因为他知道能够让他解释的时间可绝不多了：“凯特等人以前曾引发过一起重大的事件，是一次重大爆破案。不过那场惨案一直都被认为是出自她的同伴莉莉之手，因为莉莉这个狂人本身就最爱到处放火，放火这种事情很难保证没有一次爆炸……不过现在我忽然感觉到，那次巨大的爆破……很可能是凯特做的。”

    “……是有多严重的爆炸？”秦始皇不知不觉流下冷汗。

    “反正，”一直贱兮兮的公孙老张，竟然也流着汗，“反正……也就是次于核弹的威力而已。”

    “不会……”秦始皇呆住。

    “那如果，那如果那次爆炸真的是那个凯特的超能力所导致……而现在的这个炸弹也是凯特的超能力的话，那么岂不是就算我们把这炸弹整个丢出去，我们在屋子里也避免不了受到重伤？”公孙无敌开始哆嗦。

    “什么重伤，我们根本就会死无全尸含笑九泉！”公孙老张急道，“而且！为什么我这么着急你们知道吗，因为如果这个炸弹真的是凯特的超能力，那么……那么我们根本也无法把炸弹扔出事务所。”

    “是……怎么回事？远点扔也不行吗？为什么扔不出去？”

    “因为凯特的同伴，那个纵火狂莉莉，他的超能力是空间封锁。”公孙老张吞咽口水，“我们自己根本就出不去这个事务所，更别提扔炸弹出去了！”

    “不是！空间封锁？！听起来好不真实啊！”

    公孙老张叹了一口气：“现在我们只能祈求这不是凯特一伙人干的了，不过……别抱太大希望，向来都是祸不单行的！”

    这时候可没人顾得上咒骂公孙老张乌鸦嘴了，秦始皇立即小跑到事务所门口。

    确切地说，跑到了接近事务所门口的地方。

    他不需要推门试试看就知道发生了什么，因为他根本就推不到门。

    秦始皇，与秦始皇近在咫尺的事务所大门，他们之间隔了一道仿佛由空气压缩而成的巨大的墙壁。秦始皇根本就接触不到大门，一丝一毫都不能。

    “你们看，祸不单行。”公孙老张痛心疾首地道。

    “去你大爷！！！！”秦始皇终于崩溃大吼道，“你们在外面说话那么大声，其实我从我的办公室里走出来之前就都听见了！！你自己在外面惹了祸，靠别人开个任意门传送到我们这里来，然后把你的冤家对头也引到这里来了，现在要拉上我们一起陪葬，你还一点愧疚之心都没有，你还要脸吗！！你……哎，不对啊。”

    本来公孙老张已经被秦始皇说得抬不起头，但现在秦始皇一愣，仿佛想到了什么，公孙老张又把头抬了起来。

    “不对啊！”秦始皇开心大吼道，“我想到了！虽然那个什么莉莉的能封锁住我们所在的空间，可是你是让Mr.任意门送进来的啊！你现在再联系一下Mr.任意门，让他到我们这里来把炸弹拿走放在一个荒无人烟的地方然后自己再逃跑，不就行了吗！他全世界五大超能力者之一，他的能力肯定能穿透这个空间封锁？！”

    “可以穿透是肯定可以穿透，但是……问题是我俩关系虽然不错，但我根本就没有Mr.任意门的联系方式呀……我是碰巧遇上了他，才让他送我来这里的，现在我根本就找不到他嘛……”公孙老张说着，又把头再次低了下去，“对不起，你继续骂。”

    “…………靠！！！！”

    可就在这时，公孙无敌又瞥了一眼定时炸弹计时器。

    还有3分钟。

    “没想到我们父子俩会死在一起……哎！”公孙老张说道。

    可公孙无敌并不表态，只是一个劲儿地叹气叹气再叹气。

    “公孙老张先生！”李姐突然说道，“你就和你的孩子实话实说了，我们都已经死到临头了，你有什么不好意思的呢？”

    旁人不解，可是公孙老张闻言则是重重一滞。

    只听李姐说道：“你披着隐形衣从任意门里瞬间到达我们身边，和你结仇的那三个人又怎么会知道？他们根本就不可能顺着你的行踪追查到这里。你来到这里，正是因为你觉得他们肯定会来到这里，只是你没想到他们这么快，是不是？”

    公孙老张闻言，一时说不出话来。

    “是……什么意思？”公孙无敌这才问道。

    “肯定是你的资料终究还是不小心泄露给了敌人。”李姐答道，“所以你父亲才会知道，敌人抓不到他就会找你复仇。于是他才不顾欠下Mr.任意门和哈利波特人情，尽快来到这里。”

    （“哈利波特那个事情难道真的是真的吗！！！”其他几个人。）

    李姐忽然笑了，笑得有些温柔：“公孙老张先生火速赶到这里，全是因为担心你的安危啊。”

    “这……这……”公孙无敌闻言，一时百感交集。

    要知道，虽然他从未怨恨过自己的父亲，可他毕竟这一生也没有得到过什么父爱，或者说，感受父爱的机会。

    “我……”公孙老张的脸有些红了。

    “爸爸！！！！”公孙无敌忽然痛哭出声。

    他这一哭，引得自己的父亲也流下眼泪。

    炸弹计时器，2分20秒。

    “你们别搞得像留遗言一样啊！！！”秦始皇大喊道，“我可还不想死呢啊啊啊啊！！！”

    “稍安勿躁，反正我们也没有其他办法。”李姐笑笑。

    “李姐你说得也太轻松了！”秦始皇疾呼，“你这一生难道就什么遗憾也没有了吗？”

    “有，我还想再见，某个男人一面。”李姐坦诚说道。

    “…………是谁呀是谁呀~~？”正在父子抱团痛哭的公孙老张听闻此言，到底是板不住，还是这样问出来。

    然后他遭到秦始皇的一记拼尽全力的手刀。

    “好啦好啦，都是我不好！那我给你们讲一个好玩的故事赔罪，好不好！”公孙老张揉着剧痛的脑袋，一边说着。

    你们也知道，我的超能力嘛，就是开拓别人的超能力潜能。可是这非常非常累，我最不喜欢的就是这个工作啦！劳累不说，还整整七天七夜不能吃喝，一粒米一滴水都不能哦！！

    我和被我施放能力的人，都不能吃喝！

    我不能吃喝，是因为我的超能力一旦发动，便无法自主停止，我这七天七夜是自动反射一般不能吃喝；可被我施放能力的人，他也要必须与外界完全隔绝，也不能吃喝，是为什么呢？

    答案就是——我的超能力如若施放失败，会给被施放的人带来极其可怕的副作用！！

    我不让他们吃喝，就因为如果在我对他们施放超能力的时候，他们的身体接触到一定浓度的水分——还好水蒸气不算——那么他们就会死。

    非常非常痛苦地死去。

    不能碰食物，因为大多数食物当中水的含量也太高！

    我思考和研究过，我觉得很可能是因为他们在被我施放超能力的时候，浑身的细胞由于在被开发真正的潜能，会处于一种相对脱水的干涸重组状态，在这种状态下的细胞如果突然吸收到外界所提供的大量的水分，那么这些细胞就会全部崩溃，这样人也就死了。

    重点来了好玩的马上就来了，哈哈，想想我都觉得有意思。你们别这么愁眉苦脸嘛，你们看看炸弹的计时器，还有将近两分钟我们才会死呢！！

    来来来我给你解释，重点来了！

    因为我被凯特、莉莉他们抓去埃塞俄比亚的洞窟……

    作者有话要说：这是个残章，我太困了写不动了，睡醒了再把结尾补全，阿门

第 70 章

    ( )那个恐怖的洞窟，虽然凯特等人并不熟悉，但博学多闻如我却略知一二。那洞窟是近几年来，埃塞俄比亚穷苦的劳动人民上山挖矿勤劳致富的时候挖出来的。几年前那洞窟还并不是洞窟，而是只相当于巨大石壁。这石壁就位于埃塞俄比亚的某处裂谷之下。

    当地的埃塞俄比亚人通过最先进的方式占卜了很久，最终确定这里深埋着矿藏，于是一大帮人跑来挖洞。

    结果挖开了之后却发现其中遍布毒瘴，那毒瘴恶臭扑鼻，在洞口挖开的一刹那当场毒死了三十余名埃塞俄比亚人，余下的民众作鸟兽散。

    从那一天开始，那洞窟就被当地人称为“阿卡库拉咕叽咕叽唧卡库拉”，这是阿姆哈拉语发音，也就是埃塞俄比亚的官方语言，这个词翻译成中文就是“那个比大巫师的腋下都要臭的恶魔之口”。我就叫它恶魔之口好了。

    在为同伴们收尸以后，再也不会有任何埃塞俄比亚人胆敢接近恶魔之口。而凯特他们的老大Uncle王也正是看中了这一点，才把我掳去此处。

    好啦你们别着急！重点真的就要来了！！反正我们都要死了你们就让我讲完嘛！

    Uncle王威胁我在他身上使用我的超能力，我没有办法，只能照做。

    我刚刚已经说过了，其实我发动超能力的时候，被我施放超能力的那个对象，绝对绝对不能够触碰水分，大概用不到一杯水的量就足够让他致死，可是偏偏我使用超能力的时候会自动七天七夜维持住老界王神看漫画的姿势一动也不能动，除非我晕过去，或是对方晕过去，不然我向Uncle王脸上吐一口痰，那水分就足以让他疼到休克！

    不过，如果是他自己分泌的□则不会对他造成任何损伤。

    Uncle王知道我的超能力的部分细节，所以他用一个类似巨大玻璃罩的东西将我们两个人同时困在了里面，那玻璃罩大概有一个小屋子那么大，与外界完全隔绝，根本就不会被外界的任何水分触碰到。

    到第三天还是第四天——我记不清了——的时候，我正在万念俱灰地看漫画，虽然那本漫画根本就不好看，然后，竟然！！

    你们知道吗，虽然我们就要死了，可是我还是要告诉你们，人世间总会有一次这个扭转乾坤的“竟然”。

    竟然，我在全神灌注看漫画的时候，突然听到了一声水声。

    滴答。

    那是怎么样的声音？

    本来换在任何时刻都不会对我造成任何影响的声音，在这一刻却照亮了老朽我的整个世界。

    整个世界！

    那一滴水声，就爆发在Uncle王的脸上！

    “…………啊？？”虽然马上就要死了，但是还是有人完整地听完了这个故事。

    “因为罩子里面非常非常安静，那一滴水就突然滴在他的脸上，而当时他正好仰望着洞穴顶端打哈欠。”公孙老张笑眯眯地说道，“那之后的事情呀……”

    我这辈子，永远都忘不了那情景。直到那个时候我才知道，原来在我使用超能力的时候，被我施加超能力的那个人如果接触到水分，会是可怕成如此模样……

    那滴横空出世的水珠不偏不倚，滴在刚刚好仰头打哈欠的Uncle王的左眼里。我说过了，我这辈子，永远都不会忘记那情景，我所说的情景就是Uncle王的惨叫。

    就因为听了一会那声音，我作了三次噩梦。每个噩梦里都充满了微微发福的Uncle王那令人难以想象的惨叫声。

    撕心裂肺，惨绝寰宇。

    “我俯□勘察过了，你们猜怎么样？”公孙老张眉飞色舞说道，“那滴不知道怎么出现的水，把他的左眼珠整个烧穿，第一时间渗入了他的颅腔，最后把他的大脑整个烧穿！简直就是恶有恶报！”

    “……烧穿大脑？一滴水”秦始皇不明所以。

    “我都说了，是因为我超能力的特殊情况嘛！”公孙老张不满道，“总之，他就这样死了，怎么样？你们说这件事是不是太奇妙了！哈哈哈哈，根本天助我也，所以我这条命几乎就算是捡来的，所以现在死掉，我也不应该有怨恨啊！”

    一直一言不发的李姐，竟真的把公孙老张的这一番话听完。

    这期间，她一直眉头紧锁。

    直到现在公孙老张讲完全部的故事，李姐才缓缓开口：

    “公孙老爷子，你说，那滴水是怎么来的？”

    “我哪知道怎么来的？”公孙老张一愣，随即眼珠子一转，“不过差不多应该是水蒸气到了玻璃罩天花板上，凝结成了水滴。”

    “可既然是玻璃罩，顶棚应该是圆的？”李姐思考着。

    “好像……好像还真是圆的。”公孙老张喃喃。

    “李姐！现在还是时候讨论这些吗？我们都要被炸死了啊！！”秦始皇悲愤道。

    “先冷静一下，我想问你几个问题。”李姐转过头对秦始皇说道，“你先看看计时器的时间。”

    秦始皇情绪一滞，下意识望向炸弹上的计时器。

    还有1分12秒。

    “……奇怪。”秦始皇说道。

    是啊，刚才最后一次看表的时间明明只剩下两分钟零20秒，可公孙老张讲完这么长的故事，时间却还剩下1分12秒。

    那是一个一分钟就可以详细讲完的故事吗？

    “你觉不觉得，公孙老先生刚才的故事讲得异常的快，而我们所有人也几乎没有打断他？”李姐面向秦始皇，严肃问道。

    “……好像是的。”

    “我们这些人明明知道自己就要死了，却还是详细听完了公孙先生的故事，而没有去想任何对策。”李姐继续说道。

    “您这么一说……好像还真的是。”秦始皇点点头。

    李姐却突然笑了：

    “就好像，冥冥之中真的有什么东西，压抑住我们的情绪，让我们不去打断公孙先生，就好像真的有什么东西，让公孙先生用最快的速度把这个故事，讲述给我们听。”

    历尽灵异事件的秦始皇第一时间警觉，手臂刹那就爬满了鸡皮疙瘩。

    “是……是什么？”秦始皇说道，眼神隐隐有要改变的趋势。

    “你眼神先不要变得犀利，”李姐连忙打断他，“我的意思是，冥冥之中，恐怕真的有什么对我们有利的东西，暗暗帮助着我们。”

    “那……是到底是什么？”公孙无敌凝眉深思，微胖的脸一颤一颤。

    “是，我的气运。”李姐笑道。

    “…………啊？？”

    “你们相信这世上有巧合吗？令人难以置信，却又是好像理所应当的，那种气运。”李姐说着，强大无匹的自信不知什么时候又再次回到她的身上。

    “我……”公孙老张愣住。

    “这个……”公孙无敌说道，也一时反应不过来。

    “如果你们不相信巧合的话，你们会相信我的气运吗？”李姐昂然，“就好像我现在所做的这样。”

    “我不信。”秦始皇说着，双眼却闪动着毅然决然的光芒，“我不信巧合，更不信运气，这些我通通什么都不信。”

    “哦？”李姐淡然望向他的脸。

    秦始皇莫名其妙地热血沸腾，猛一推自己万年不变的黑框眼镜，对李姐坚定说道：

    “但，我信你。”

    李姐莞尔。

    向来都是这样。

    向来都是这样，她的气运总会在最需要幸运的时候猛然暴涨勃发，以拔到一切的气势、摧枯拉朽般彻底感染最需要她感染的那个人。

    而现在，秦始皇就是这个人。

    于是李姐坚定微笑：

    “很好。”

    “你吩咐，需要我做什么？”秦始皇挽起袖子叫嚣道，“你只管吩咐，老板！”

    李姐傲然一指公孙无敌：“秦始皇，现在动个手术，把那枚定时炸弹，塞在公孙无敌的膀胱里！”

    此言一出，万籁俱静。

    良久，然后又是良久，李姐以外的三人，才终于回过神来：

    “………………啥？！？！？！？”

    公孙无敌第一个蹦起来，慌乱大吼道：“李姐你这是干啥啊！你要是和我有仇也不带这么报的啊！”

    公孙老张更是不解：“就是啊就是啊你想对我儿子做什么？！”

    李姐瞥了一眼炸弹：

    33秒。

    “公孙无敌！”李姐大喝道，“你想不想当一个真正的英雄？”

    “啊？？？”公孙无敌一呆。

    “你想不想当一个英雄？回答我！！”李姐以雷霆万钧之势喝道。

    “…………我想！！”公孙无敌不知怎么心头一热，踏前一步拍着胸口喊道。

    “那就成了！！”李姐喊道，然后一记手刀击倒了公孙无敌。

    “我靠！！！”公孙老张连续蹦了好几下，“你把我儿子干死了！！！”

    李姐急促道：“手刀砍一下脖子就死人，你以为我弗利萨啊？！秦始皇！照我刚才说的做！！注意你的手千万不要触碰到他的膀胱也千万不要伸进他的膀胱范围里，接近都不行，切忌切忌！！”

    “什么……好我不管了！！”秦始皇吼道，双手握拳双臂交叉！

    剪子镊子小钳子，钩子针管乱七八糟，再一次瞬间分别出现在他的指缝里。

    定时炸弹，20秒！

    “让你们看看我鬼冢英吉有多快！！！”秦始皇狰狞豪吼，十指飞动。

    公孙无敌的小腹被划开了巨大的切口，当让人惊异的是他居然一滴血也没有流。

    “秦始皇，好技术！给你！”李姐说着，一把拿起定时炸弹塞在秦始皇手里。

    秦始皇想都不想，将炸弹塞进公孙无敌的膀胱里。

    “你们疯了吗！！！”公孙老张尖叫，扑上前去。

    然后被李姐一个豪迈的回旋踢干飞。

    “不想死就相信我！”李姐说道，又补了一记沙发坐垫。

    秦始皇最后一眼看到定时炸弹上的时间是，10秒！！

    “李姐。”秦始皇抹了一把额上的汗水，“塞完了。”

    “缝好。”李姐不容分说。

    “…………啊？？”

    “缝好，然后等着，看我到底赌赢没有。”李姐说着，转到小沙发旁，坐下。

    “…………啊？？？”秦始皇不可置信，“原来你……你在赌吗！！”

    这时候公孙老张终于顶着回旋踢的伤痛缓缓站起来：“你这个……变态……”

    李姐不理他们，径自走到桌前，拿起没喝完的饮料。

    然后啜饮一口。

    然后回到小沙发旁，坐下。

    然后拿了一本杂志。

    …………咦？？

    公孙老张四下张望，疑惑道：“我们……？？过了多久了？”

    “至少一分钟了。”秦始皇更疑惑，他摸不着头脑。

    “打开公孙无敌看看。”李姐突然说道。

    “对啊！”公孙老张恍然大悟，一把扯开自己儿子的膀胱。

    “啊！？？！？！不见了！！”公孙老张大惊，“炸弹不见了！！”

    就在这座城市，离李姐事务所不远处。

    “还有多久爆炸？”莉莉问道。在这个距离以外维持封锁的空间，已让他耗尽心神。

    但他必须维持出这样的距离。

    只有在这个距离外，他们才能够勉强不被凯特强大的炸弹超能力的爆炸所波及。

    凯特确是一脸惊恐，不可置信地说道：

    “已经……已经爆炸了。”

    “……你说什么？！”露西震惊道。

    李姐事务所内，李姐正回过头，对秦始皇说道：

    “你看看你刚刚用过的手术刀。”

    秦始皇低下头，然后惊呼出声：“咦？？刀刃……刀刃不见了！”

    要知道，这把手术刀，可是重金打造的绝世好刀。

    李姐笑道：“那么我赌赢了。”

    “到底是……怎么一回事？”公孙老张奇道。

    “你们知道为什么公孙老张和Uncle王在密闭的空间当中会有水滴突然凭空落下吗？你们知道，为什么埃塞俄比亚的那个封闭的洞窟在挖开之后，会有一股恶臭扑鼻吗？”李姐笑吟吟的。

    “为……为什么？”秦始皇问道，但答案却隐隐约约已经浮现在他心中。

    李姐说道：“那突然出现并且落在Uncle王眼睛里的东西，并不是什么水滴，而是公孙无敌的尿；那洞窟里之所以会在凿开之后有一股无以伦比的恶臭，是因为那个密封的洞穴内，储藏着公孙无敌这五十多年来全部的尿！”

    “啊？？什么意思什么意思？”公孙老张毕竟年纪大了，头脑不是那么敏锐。

    于是李姐拿出手机，使用朋友自制的软件连接推特，访问一名常年在埃塞俄比亚观测站研究裂谷的熟人的页面，然后把她看到的消息，念给秦始皇二人听：

    “欧阳裂谷：太神奇了太不可思议了太可怕了！！就在刚才，就在刚才！离我们不远的那个谁也不敢去的洞窟刚才发生了大爆炸！从刚刚读取的卫星图像上观察，爆炸的规模极其巨大，目前爆炸原因不明！那个洞窟名叫阿卡库拉咕叽咕叽唧卡库拉，这是阿姆哈拉语发音，翻译成中文就是……”

    李姐说着，二人听着。

    “秦始皇，你知道为什么你那把了不起的手术刀在切开公孙无敌的膀胱之后，刀刃就消失了吗？”李姐说着，抬起头，微笑，“因为原来公孙无敌的超能力并不是永远都不用小便，而是，把自己膀胱内的一切，都传送到埃塞俄比亚的这个洞窟。”

第 71 章

    ( )“我已经说了，我们来到这里，是为了猎杀吸血鬼。”张翼德瞥了一眼坐在巨大黑皮沙发上的大汉，冷然道。

    与他同行的翻译听了这句话，脸色突然僵硬了起来。

    沙发上的大汉见到翻译的表情，也不诧异，只是微微笑了一下。

    这一个微笑，牵动着他面部纠结的肌肉，而这些犹如钢筋绞成的肌肉又牵动了那道深嵌其中的刀疤，使整个微笑看起来如此狰狞。

    翻译见状，打了一个冷颤。

    沙发上的大汉却对翻译说道：“他说的是什么，但管告诉我，无妨。”

    之所以需要翻译在场，是因为这大汉口中说的，是流利的俄语。

    “他……他说……”翻译吞咽一口唾液，用俄语说道，“他说他来到此地，是为了猎杀吸血鬼。”

    此言一出，四座的男男女女们全都笑了。

    “他真的不是开玩笑的吗？”“搞笑！”“哈哈哈哈哈！”

    沙发上的大汉裂开了嘴：“吸血鬼吗……你告诉他，以后少看一点电影，早点长大。”

    周围的人又哄笑起来。

    翻译涨红了脸，但偏偏身处如此所在，他并不敢发难，只是低低着头，低低着腰，恨不得钻进地缝。

    音响中的轰鸣声变得更加巨大，压过了众人的哄笑，金属敲击的声音也彻底摧毁了翻译的意志力。

    片刻之后，张翼德与翻译出现在酒门外。

    他们并不是被人用武力轰出来的，可是他们也实在找不到继续待在那里的理由。

    深吸了一口气，清冷的寒霎时间填满了张翼德的肺腔。这个动作让他的感官变得敏锐，那寒气同时也补充了他受挫的心绪。

    张翼德又忘了忘身边的翻译。

    翻译瘦高的身材，四十岁上下，戴一副金丝眼镜，比张翼德高出一个半头。

    张翼德笑笑，鼓励一般对翻译说道：

    “兄弟，我们再去下一处酒看看。”

    翻译闻言转过脸，认真注视着张翼德的眼睛。

    虽然各自所生活的土地相隔并不算远得离谱，东方人的眸子，他仍然看不习惯。

    而张翼德并不顾虑这些，只是和他对视，面带微笑。

    于是翻译考虑了良久，然后终于稳定了心神，用极其标准的中文普通话对张翼德一字一顿地说道：

    “看个鸡】巴。”

    望着翻译离去的背影，张翼德叹了一口气。

    唉。

    也难怪那翻译会如此心灰意冷，毕竟刚刚众人的嘲笑不会让任何人好受。

    毕竟“猎杀吸血鬼”这种玩笑一般的说辞，在现代社会里实在难以被人严肃视之。

    毕竟，这已经是张翼德与翻译二人所询问过的，第四处黑帮据点。

    寒风吹过，张翼德又紧了紧风衣口。

    还是穿得少了。远远低于张翼德的料想的，是这座城市的冷漠的低温。

    就如同这城市里冷漠的人民。

    这里，是莫斯科。

    张翼德这一生当中，第一次领略到俄罗斯的初冬。

    虽然所做的事情明显受挫，可其实也并不算坏。虽然寒冷，可张翼德喜欢这样的天气。这样的天气和环境，总能让他的感官充斥着莫名的感动。

    可现在，望着翻译愤然离去、就要消失的背影，张翼德还有一件事，要对整个莫斯科说。

    于是张翼德低下头四处寻觅，然后在酒门口一边的墙角处捡起一截砖头。

    这块砖头，张翼德当然自有妙用。

    张翼德快步追上翻译，边走边小声叫道：“先生，先生请稍微等一下！”

    翻译毫不理睬，只是加快了脚下的步伐。

    “先生，请你等一下，我有事情！”张翼德说着，语气当中饱含着愧疚与友善。

    于是翻译只好停下脚步，但他的羞愤却丝毫没有减弱。

    他现在满脑子里就只有方才那些黑帮成员对其残酷的嘲笑。

    翻译大吼道：“我和你没有什么可说的！”他当然对张翼德没什么可说的。

    这一整天，张翼德都拉着他在莫斯科东南区的大小酒里寻找着黑帮的聚集点，挨个询问他们有关吸血鬼的情报。

    现在的张翼德在他眼里，根本就是个奇怪的异想天开的精神病人。

    翻译吼完，愤怒地转过身，恶狠狠地瞪向张翼德。

    张翼德二话不说，飞起一脚猛踢向翻译的胯】下。

    嘣！

    “！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    一记闷响过后，翻译整个人半蜷缩站着，仿佛刚被雷劈过的模样。

    他至始至终都没有喊出一个字来，因为他的大脑已完全空白，双眼暴突，口水失禁般流出，整片小腹的感觉化为一片无可置信的、钻心的疼痛。

    张翼德满意地看看翻译，然后猛地抡起砖头。

    砖头夹杂着风雷一般的轰鸣声，带着升龙拳的猛劲由下而上凿中翻译的下巴。

    咣！

    然后，不等翻译喊出声音来，张翼德手中的砖头已彻底化为狂风骤雨，无情地降落在翻译整个单薄的身躯上。

    砖头的每一下拼尽全力的敲击，都配合着张翼德纯正的中文，就好似互相呼应的节奏一样。

    张翼德口中所说的言语是：

    “草！！！草你大爷！！！！敢骂我？草！！！草！！！没见过流氓是！！！草！！！”

    我不喜欢脏话，更不喜欢说脏话的人，可我必须要这么写。

    因为张翼德当时就是这么说的。

    大家都知道，我所讲述的全部都是真实发生过的故事，这并不是一篇小说，而是一篇纪录性质的记叙文。

    片刻之后，张翼德离开了浑身是伤倒地不起的翻译，怀中还揣着从翻译身上抢回的翻译雇佣金，以及翻译自己钱包里的8000多卢布。

    翻译身上并没有流血，只因为张翼德常年身为地痞所练就的准头和分寸。

    但这个礼拜，他都别想好好吃饭了。

    “学什么不好，学中文脏话，草！”张翼德骂骂咧咧地，又望了一眼方才去过的酒，扭头走开。

    虽然“路见不平，撒腿就跑”是过去的张翼德由始至终都贯彻着的风格，可那毕竟也只是对于别人身上的事情来说。

    自己身上的不平事，只有真正打不过的时候，张翼德才会跑。

    可虽然风格是贯彻了，接下来的任务却无法进行下去。

    原因很简单，张翼德不会说俄语，当然。

    这个翻译并不是组织派给他的，就实际情况说，组织也几乎不会特地指派翻译给出任务的职员。

    原因有很多，比如组织里的好手们常有精通数过语言者，比如更有一些组织成员虽然连自己的母语都说不好，却经常能和任意国家任意语种的人做出良好的交流，等等。

    总结起来就是一点：他们自有办法。

    可张翼德没有。

    坦白讲，张翼德是个纯粹的战斗员。如果说他身上真有什么这之外的和其他人很不一样的地方的话，那就是他是个地痞。

    虽然已经从良，但仍然时不时暴露出过去本性的地痞。

    满口脏话，性情残暴，见风使舵，他拥有所有地痞最突显的外在表现。

    可他不会说俄语。

    当然。

    所以他就近找了一名翻译，说来也真是不容易，因为他是一直使用异国语言，也就是中文，寻觅到的这名翻译。

    而现在，这名翻译和他的合作，被他亲手扼杀了。

    刚刚已经说过了，如果并没有表述得清楚明白的话，可以再重申一遍：张翼德来到此地，完完全全是出于组织的任务。

    就在张翼德和爱侣陈瑜燕到达纽约的不久之后，他们二人就受到了组织高层的重视。

    原因无他，只因为张翼德那碾压众生、摧枯拉朽的战斗力。

    张翼德仍然记得，某一位组织高层见到张翼德的武斗练习之后，所表露出的赞叹和震惊。

    那时候那名高层人员双眼紧紧盯住张翼德，一只手指着他，另一首抓着一本名字为《只要三分钟，你也可以成为猎命师！猎命师传奇全命格资料考》的怪书，张翼德不知道那是什么狗屁。

    “你……你！遇强则强，遇弱则瞬间拨倒，”身为九把刀狂热书迷的组织高层翻着手里的书，用颤抖的声音说道，“你的命格是……霸者横栏！！”

    “你在说什么啊？”张翼德嗤之以鼻。

    张翼德身处的组织，名为I.S.M.F.P.O.E.，中国人都以音译称呼它为伊兹姆法袍。

    www.bxwx.orgherFuckwww.bxwx.orgfESP，国际超级干他娘的强的超能力组织。

    听说这个名字同样和九把刀有关，其灵感出自九把刀的一本名叫《哈棒传奇》的小说，张翼德同样不知道这是什么东西。

    张翼德本来认为，幼稚到拿和小说有关的东西取名字的组织，根本一定会贫弱到不行，尤其是这名字里还自以为幽默地带着粗口。

    张翼德当然也爆粗口，可他从来不认为脏话应该出现在官方文件和名称当中。

    这样的怪异组织，张翼德本来完全不想加入，直到他听闻了这样一个事实：

    伊兹姆法袍在今天已经是全世界最大的跨国超能力组织，没有之一。

    最终，张翼德还是加入了组织，并通过几次任务迅速在组织中占有一席之位，是组织刚强的利刃。

    同时张翼德在完成这些任务的过程当中也同样意识到，除了有一部分高层人员过于死忠九把刀以外，伊兹姆法袍几乎是一个无可挑剔的超能力组织。

    慢慢的，伊兹姆法袍的超级战士张翼德，在业界已小有名气。

    而现在，张翼德身处莫斯科，就只为一任务。

    他要猎杀一只吸血鬼。

    没有错，这世界上是存在有吸血鬼的，张翼德也是进入组织以后才知晓这一黑暗的事实。吸血鬼存在于世界，单单动用生物科学并不能解释这一现象，进化论也并不能将其得体诠释。

    于是就需要运用到另一种科学，超能力学。

    在学术界有这样一个假说：一切用正统现代科学无法客观解释的现象，都和超能力学有关。这个假说被称之为超能力排除假说。

    超能力排除假说源于超能力研究的繁杂和精深。这世界上的人口总数有多少，超能力的种类就有多少，所以超能力是一种几乎无可能完全掌控的存在。

    超能力学的研究经常和生物学以及唯心哲学相辅相成，因为毕竟超能力是一种完全取决于主观意识的能力。

    通过超能力排除假说，可以推断出，吸血鬼的存在很可能是因为以下事件：

    万千年前，曾经存在这样一个人，他的超能力是，只要被他咬过的人，将会获得强大的肌肉强度、敏锐的感官以及匪夷所思的魔法能力，代价是从今以后必须以人血维生，浴日则死，并且无差别获得通过咬噬把这项能力传递下去的能力。

    其实客观来说，这项推论并不严谨，也存在逻辑方面的不足和漏洞，但这并没有阻碍人们拼死地相信它。

    像吸血鬼这般恐惧的存在，由于其吸食人血，对人类来说地位及其特殊。人类恐怕也只有拼死相信一种科学的解释，才能够略为抵消掉对这种族群的恐惧。

    俄罗斯，在当它还具备苏维埃之名的那段岁月里，是无人胆敢小觑的钢铁存在。

    如此强权的军事大国，铁幕无法囚禁它的锋芒。然而，那段红色的岁月，不仅具备红旗的红色而已。

    那时代，还同时具有另一种红色。

    苏维埃社会主义共和国联盟时期，也是这片广袤的土地上，吸血鬼的恐怖阴影最巨大的时期。

    如是强大的军事国家却没有对内做出任何肃清吸血鬼的军事行动，反而纵容吸血鬼如此猖獗，原因无他，只因为一些强大的吸血鬼统领早已深深渗入到了政事当中。

    铁血之国需要它们恐怖绝伦的躯体力量，需要它们匪夷所思的法术。

    需要源自它们森白獠牙当中的，巨大梦魇。

    每一个真正知晓那段历史俄罗斯人，都不会想要回忆那段恐惧的往事。

    然而万幸的是，它终究成为了往事。

    一九九一年，曾于狂风暴雨中屹立不倒的铁血之国，终于停下了它那仍然试图前行的脚步。

    整个世界都能听到它所迸发出的巨响。

    这声巨响带来了千般风雨，一整条大河都颤抖着波涛汹涌，其中当然也包括，那条最晦暗的支流。

    在铁幕瓦解之后，吸血鬼政要们终于无可遁形。起初它们还抱有希望，它们认为自己仍然有筹码，它们想要动用自己的权利以及威胁力和人类交涉，但人类用他们最强硬的语言，对吸血鬼说了一声：不。

    吸血鬼们终于发现，在人类空前强大的科技、以及更加强大的决心面前，自己的武力和法力已然落得惨败的地步。

    这之后的日子里，吸血鬼让步再让步，最终只能退居到黑帮组织里，做起那些最适合他们去做、却也终究无法做大的黑暗事业中。

    俄罗斯的吸血鬼们一直认为，终有一天，他们的强大会再次席卷整片大地，为他们夺回他们应有的一切。

    他们在地下黑帮韬光养晦，做着所谓复国的美梦，等一个最佳时机。

    他们一直等着，等着，就在铁幕崩坏的九年后，他们等来了一个男人。

    这个男人，名叫普京。

    现在，这个名为莫斯科的巨大都市，成了欧洲唯一一个没有吸血鬼存在的都市。

    每一个俄罗斯吸血鬼都永远不可能忘记，那如鹰的眼神，那刚强的铁腕。

    莫斯科，是整个俄罗斯吸血鬼世界的噩梦。而现在，这个世界早已经不能够被称之为是世界了。

    但，这也仅仅是几个月前的说法而已。

    现在，号称俄罗斯吸血鬼坟场的莫斯科，不知从何时其居住了一名代表了恐惧的客人。

    并且很显然地，他根本就认为自己才是主人。

    莫斯科人民的老朋友回来了。

    俄罗斯政府无法与之对抗，原因有二，一是他的阴险诡诈和极端强悍，二是俄罗斯早已取消了专门对抗“它们”的组织。

    于是，强悍而值得信赖的国际超能力组织伊兹姆法袍，再一次被需要。

    张翼德接到的任务只有一条：

    猎杀莫斯科唯一的一只吸血鬼。

    这本就是无限光荣的铁血任务，真的非常适合于这样的国家，这样的……地痞。

    而现在，我们戴墨镜的小胡子英雄正遭遇着他最艰难的阻碍。

    “我，不会说俄罗斯话。”张翼德喃喃道，抬头望向早已下起了小雪的天空，“我不会说，俄罗斯话。”

    张翼德除了超能力以外，浑身上下几乎就没有什么可圈可点的地方。

    但“几乎”可不是全部。

    张翼德学生时代是不良少年头目，在成年之后由于恋情的关系最终并没有往真正的帮派发展，反而做了一名卖肉的屠户，但他可从没有好好卖肉。

    对卖肉时期的他来说，卖肉只是玩票，他的主业则是完完整整的地痞。

    多年的地痞生涯并没有给他带来其他任何什么优点，除了一件事：察言观色。

    询问黑帮，是张翼德所能想到的发现这只吸血鬼行踪的捷径。这只吸血鬼究竟是抱着怎么样的心态来到莫斯科的，张翼德并不能知道详细情况，但张翼德绝对能猜到一些。

    他明白恶人的思维。

    这只吸血鬼来到莫斯科，至少绝不会是抱着苟且偷生的心态。任何一只吸血鬼都不会因为缺乏血食而来到莫斯科，因为这无异于一名饥肠辘辘的动物园游客怀揣着大把钞票、放着美味而廉价的餐厅不管却去从虎笼里夺食。

    这名吸血鬼来到莫斯科，一定抱有巨大的敌意。

    这种敌意，很有可能让他卧薪尝胆，隐居在莫斯科筹划某个巨大的阴谋。

    但他并没有这么做。

    俄罗斯政府会向伊兹姆法袍求助，就表明这只吸血鬼一定在莫斯科做了什么足以引起政府注意的事情。

    如果是因猎食而不小心暴露的杀人事端，莫斯科的警察系统不难将其碾压。

    而向伊兹姆法袍救助，更说明那些事端并非一般警察可以处理得了的。

    种种迹象给张翼德一种直觉：这只吸血鬼非常高调。

    他带着无尽的蔑视和空前的自大，来此戏弄整个莫科斯。

    张翼德觉得，他绝不可能隐忍偷生，他来这里的真正目的达成之前，也必定会过着奢靡的生活。

    目的明确的**或许可能通过武力达到，但奢靡的生活则需要大量的金钱。

    一只吸血鬼想要取得数目庞大的金钱，黑帮绝对是个好去处。如果他真的自有生财之道，鼻子最灵的黑帮也终究会闻到味道。

    这就是张翼德的整套逻辑。

    他是个混蛋，但这一次，他真的没有混干。

    再来，就是方才所说到的察言观色。

    张翼德仔细观察过，他和翻译所去询问的前三处黑帮聚集地，一旦提起吸血鬼这个词，那些地头蛇们不是极尽嘲弄，就是勃然大怒。

    嘲弄姑且不论，勃然大怒则是因为觉得自己收到了戏弄和侮辱。

    张翼德当然没有动武，他动用过去的经验带着翻译逃开了这些冲突。

    但不论如何，情况绝不会是刚才黑帮的那个模样。

    那反应，那刻意的嘲弄，明显就是正在隐藏着什么的表情。

    这些东西，张翼德再清楚不过。

    “如果整个莫斯科就只有一个吸血鬼的话，”张翼德一边走着一边想道，“那么我可能找对地方了。”

    然后，张翼德的脚下响起了一声凄厉的俄罗斯语惨叫：

    “%#…………&%#*！！！！”

    张翼德一愣，随即望向脚下。

    发现他正踩着一名倒在路边的干瘦老人。

第 72 章

    ( )这间酒并没有太大的嘈杂声响，不知是因为现在这个时间碰巧没有什么比赛好播放，还是根本因为俄罗斯人本就冷漠。

    这间酒并不是什么大小帮派偶尔聚集于此的集点，这很正常。俄罗斯人极好饮酒，供市民饮酒作乐的酒终究还是占大多数。

    对这间酒的定位，张翼德可以如此肯定，是因为他长期的地痞生涯培养出的鼻子，很容易就能闻得出这样的味道来。

    即便是在异国。

    张翼德现在正坐在散座的椅子上。他环顾了一圈，仔细观察酒的环境。

    台是个椭圆的环形，为数不少的客人围坐着，酒保在台当中忙碌。

    酒保的头顶上方并不是天花板，而是牢固吊在天花板上的装饰顶盖。这巨大的顶盖上装饰满了用霓虹灯管做成的、各式各样的俄语词汇。

    由于这些词语的美工都很精美，每一个词语都只会使用单一颜色的霓虹灯，再加上色彩并不突兀，多是淡黄色、或比淡黄色更淡的淡紫色，所以这本会显得土里土气的装饰方法竟带出了一种异样的格调，让人觉得欢愉。

    张翼德稍稍有些满意的情绪，于是他回过头，拿起桌上的酒杯，喝了一小口。

    在他这个年龄，像他这种阅历，毕竟还是太习惯中式烧酒，习惯到换了任意一种烈酒喝，都会马上怀念起烧酒的味道。

    由其是，在喝这种木头味非常浓重的威士忌的时候。

    对坐在同一张桌子的老大爷冲着张翼德笑了笑，也喝了一口自己杯里的酒。

    “味道怎么样？”张翼德看了老大爷一眼，笑眯眯问道。

    “很好，很好。”老大爷满足地哆嗦着，“就是太……太凉了，虽然冬天是喝伏特加最暖和了，可是这杯还是……还是太凉了。”

    大爷着急忙慌地哆嗦着，伏特加一口接着一口。

    张翼德看着手忙脚乱的老大爷，微笑着站起来，走到老大爷身边。

    “老伯。”张翼德拍拍他的肩膀。

    “哎，我在呢。”老大爷应声道。

    只见张翼德两手猛地抓住老大爷的领子，一把将其从椅子上拎起来。

    “哎，你干嘛啊？”老大爷疑惑说道，还打了一个酒嗝。

    “喂，我说你这老头……”张翼德说着，眉心上挑凝在一起，太阳穴旁青筋暴露，“你喝得挺自然啊？”

    “……啊？”老头就这样被张翼德拎在手上。

    “你‘啊’个屁啊？！？！？”张翼德头上暴怒的青筋更加明显了，这整个的全部画面就好似某个漫画分格。

    “我不懂你说什么啊……嗝……”老头说道。

    “我凭什么请你喝酒啊，啊？！？？！”张翼德挑成“八”字的眉心就快要突破额头。

    “因为你踩到我了啊。”老头理直气壮的说道，浑然没有一个正在被人拎起来的人所该有的觉悟。

    “那是因为你自己躺在道路正中间啊，道路正中间懂不懂啊老伯？”张翼德说着，把老伯又拎起来半尺高。这下他和椅子完全脱离了。

    “什么道路……道路……”老头含糊不清地说着，并且又打了一个哆嗦，“哎呀好冷，请你放我下来好不好，莫斯科的冬天实在是太冷了。”

    “冷的话你他妈就别点加冰块的酒啊！！！！！！！！”张翼德终于崩溃，将手上拎着的老头整个人摇来摇去。

    “不加冰块就喝伏特加，那别人会觉得我是外行人的……”老头一边被摇晃，一边委委屈屈说道，全然不在意他自己正在晃啊晃，晃啊晃。

    这时候三名服务生走到张翼德身边。他们并没有说话，而是齐刷刷向张翼德投以“先生你在这样我们可不好办了”的委屈目光。

    张翼德见状，只好把老头再度放回到椅子上。

    老头坐下之后也不闲着，一会打个哆嗦，一会打个嗝，和发连续技似的。

    然而，如果有什么张翼德的熟人在场，细心的他们一定就会发现……

    “老头，你能不能告诉我一件事。”张翼德当然也发现了，于是他收起了暴怒挑衅的表情，然后这么说道。

    “你问。”老头漫不经心说道。

    张翼德缓缓地出了一口气，说道：“老头，你自己突然出现在路中间，被我踩到，然后骗了我一顿酒喝，这也就罢了，你还喝得这么理直气壮，你喝得这么理直气壮也就罢了，可是你明明是个俄罗斯人，却给我一脸不在乎地说着满嘴的中文，你说中文也就罢了，老头，你能不能告诉我，为什么你学的中文发音，是地道的山东话，而且还他妈是山东德州话？”

    “我只能告诉你，”老头维持着漫不经心的表情，“俺学中文的地方，扒鸡那可是一绝。”

    “用你说吗！！！！！！！！”张翼德愤怒拍桌，异国语言的大吼引来无数俄罗斯人的侧目。

    老人笑了笑，喝光了杯子里的最后一口伏特加，然后悠悠叹了口气。

    “没喝够啊。”老人用字正腔圆的德州话喃喃道。

    “……我可不给你买。”张翼德说的可是实话。

    于是老人恋恋不舍地看了一眼酒杯，然后伸手进去，徒手抓起了一块还没有融化太多的、沾满了伏特加酒的冰块，扔在嘴里。

    “啊！！！！”老人惊讶大叫道，仿佛想起了什么一般。

    “怎么了？”张翼德问道，难道这个古怪的老人竟会另有隐情？

    “倒牙了，”老人嚼着冰块说道，“冰块太冰。”

    “你死不死啊！！！！！！！！”张翼德吼道，把桌子拍得啪啪直响。

    张翼德的印象里，这个干瘦的俄罗斯老人从地下爬起来之后直到现在，根本就没有洗过手。

    他的双手可是在地面上苦苦吃撑了好久，而现在他正在用这双手挖出第二块沾着酒的冰块来吃……

    张翼德摇了摇头，叹了一口气。

    罢了，和老人计较什么，自己毕竟已经不再是地痞了。

    过了良久，张翼德终于平复了自己的情绪。

    “老人家，”张翼德说道，“算了，我也不问你这么多了。既然你我相遇一场，还一起喝了酒，我们就也算有缘，你能告诉我你叫什么名字吗？”

    “陀思妥耶夫斯基。”老人悠悠说道。

    “放屁！！！！！！！！！！！！！！！！！！”张翼德大吼，刚才的情绪一刹那就全部回到了身上。

    他的吼声在这俄罗斯的酒馆中显得尤为刺耳，已经有人开始不满地嘟囔起来。

    但张翼德根本顾及不了这么多。

    “是真的哦！！”老人装可爱一般双目纯真地说道，还比了个大拇指。

    “真的个屁啊！！你不会也正好写了一本书叫《罪与罚》！！”

    “那倒是没有，不过《罪与罚》这本书我倒是也看过，”老人说道，“中文版的。”

    “你为什么不看原版啊！！！！”

    “是这样的，”老人解释道，“是因为我并不认识俄文的文字。”

    “这也太古怪了！！！！！！！！！！”

    张翼德为恶乡里这么多年，还从来没遇到过他摆不平的老人。

    而今天，他终于遇到了。

    并且，这个时候的张翼德还不知道，眼前的这名老人这几十年来一直过着一种怎么样匪夷所思的奇特生活。

第 73 章

    ( )“老头，你找上我，真的只是为了混口酒喝吗？”张翼德说道，眼睛上下打量着老人。

    他到底还是为老人添了一杯酒。

    老人笑道：“什么叫我找上你，明明是你踩了我一脚。”

    “少来。”张翼德说道，“我踏出那一步的前一秒，还并没有发现你躺在地上，你就出现得这么刚好？”

    其实张翼德当时是真的没有注意路上的情况，他只是这么说来试探老人。

    老人闻言却只是哼哼了两声，又开始心满意足地喝起酒来。

    “小伙子啊，”良久之后，老人说道，“你叫什么名字呢？”

    “张翼德。”

    老人一呆：“……我可不信。”

    “是真的。”

    “那你大哥一定是叫刘玄德喽？”老人一脸不正经，他的中文知识学得倒是全面。

    “你他妈还叫陀思妥耶夫斯基呢。”张翼德瞪眼。

    “哈哈哈哈！”

    两人又沉寂了一会，直到，有某种巧妙的气氛在沉默当中悄悄衍生。

    “少年人啊，”俄罗斯老者忽然抬起头，说道，“你……曾经遇到过什么伤心的事情吗？”

    “忽然要和我掏心掏肺了吗怪老头？”张翼德说着，语气却并不含任何敌意。他不想把这好不容易滋生起来的气氛再度摧毁。

    “哈哈。”老头干笑着，不再言语。

    “伤心的事情，谁都有碰见过。”张翼德言语刻意轻松。

    “那，后悔的事情呢？”俄罗斯老伯说道，带着一种无法掩饰的悲伤，此时此刻这悲伤却不与豪迈的山东话呈现任何矛盾。

    “我是指，特别后悔、一生也无法忘却的事情。”老人说着拿起酒杯，作势要喝，却没有。

    他没有完成这个动作。他只是拿起酒杯，放在嘴边，想了想，又拿了回去。

    酒杯放在了桌子上的时候，他也刚刚好，彻底融入回忆里。

    “我的名字叫，陀思妥耶夫斯基。”

    “放屁！！”

    “请听我说完。”

    我的名字叫陀思妥耶夫斯基。我是个俄罗斯人，我很爱喝酒，我会说山东话，这些你都知道。

    但你所不知道的是，我有一个妻子。

    我曾经，有一个妻子。

    当初我和我老婆在一起的时候，我觉得我自己并没有在她身上投入太多的爱。我爱她，这无可否认，可当时我的情感并没有太超过这种感觉。我没有在她的身上投注太多的重视，对她不够好。

    我对她不够好。

    我们一起过了几年平淡的日子，我也早就习惯了那种有她陪伴的平淡生活。说不上喜欢，更说不上讨厌。只是习惯。

    我们的人生，其实本就和任何一个最普通的俄罗斯人一样，除了我妻子很喜欢旅行这一点。

    喜欢旅行也很正常，可问题是，她实在是太喜欢旅行了。

    事情就发生在我们一起旅行的那个秋天……

    那时候，我妻子和我一同坐火车从莫斯科前往圣彼得堡。在火车上，我一如既往地态度平淡。每当现在想起来这件事，我都一定会记得我对她所表露出的那种态度。那种不甚关怀的平淡……我对她的那种态度，直到今天还在刺痛我，让我如今永无止境地悔恨。

    先不提这个，我要讲的是，那趟列车从莫斯科到圣彼得堡，需要行驶二十多个小时。我和我妻子商量了一下，由于她那时候不想在火车上过夜，所以我们在一个小镇中途下车了。

    “那个小镇……”老人说到这里的时候，面色中的悲痛凝聚在了一起。他并没有再打哆嗦，也没有打酒嗝，而是就那样沉寂地坐着。

    本就苍老的老人，在这一个瞬间过后，又突然老去了二十岁。

    那个小镇，我今生也不想再次提起它的名字。

    在那个镇子里，我和我的妻子找了一家小旅馆。那旅馆只有两个层，不到20个房间，虽然装潢得比较精致但也难掩那种陈旧的气息。

    可我妻子不在意。

    我老婆这个人就是这样，在旅途中，她从来都只欣赏美丽的东西。

    就算是这样的小旅馆，她也只会看到它的优点。

    简单办完手续的然后，我们在房间里洗了澡，躺在床上看电视。

    但当时我突然有些想喝酒。

    我问我妻子，她只是慵慵懒懒地躺在床上，没有丝毫帮我去买酒的意思。

    我不满地嘟囔了两句，想了一想，然后离开了房间。

    旅途很疲惫，我不想要再离开这间旅店了。我们的房间在二，于是我走下去一，问一问前台有没有酒。

    “由于我们的房间是在二，于是我走下去一，问一问前台有没有酒。”老人说着，目光浑浊。

    “你刚刚说过了。”张翼德说道。

    老人不理会他，自顾自喃喃着：“于是我走下去前台，问一问前台有没有酒。到底有没有酒，我早就已经忘记了。我只记得，当我再次回到我们的房间的时候，我妻子仍然躺在那张床上。”

    极其明显的、不用任何多余的言语形容的，老人的情绪沉淀成一片纯粹的黑暗。

    张翼德，静静地听着。

    “我永远地失去了她。”老人说道，眼眶无可掩饰地湿润着，却没有眼泪流下。

    张翼德没有说话。

    老人双手毫无意义地摩挲着，眼神失焦，用微小的声音说道：“如果我当初不是对她那样的不甚关心，我也不会把她自己一个人留在屋子里，下找酒，如果我当初不是那么爱喝酒，我也不会……我，我……”

    老人说着，双眼仍旧如此湿润，仍旧是，不流出任何的眼泪。

    张翼德没有问，在老人走下的那段短暂的时间里，究竟发生了什么。

    张翼德没有问，有什么厄运降临在了老人的妻子身上，没有问老人在那之后究竟又做了些什么。

    至始至终，张翼德哪怕连一个字都没有问。

    直至良久过后，老人再度抬起头。

    老人的表情，已经几乎恢复到平淡。

    张翼德轻轻叹了一口气。为了将老人从那黑暗的思绪中拯救到现实里来，张翼德试探似的问了一句：“老人家，你方才说，列车从莫斯科行驶到圣彼得堡需要二十几个小时，可实际上，这段路程只需要7小时的火车啊？”

    老人闻言苦笑道：“因为啊，发生那件事的那一年，我才只有三十岁啊。”

    是啊，那时候的火车，行驶速度当然还没有这么快。

    刹那间张翼德全部都明白了。

    眼前的这名老人看年龄至少也得有70岁。也即是说，老人在四十几年前就失去了深爱的妻子。

    “失去她之后，我才知道我有多爱她。”老人说道，“我才知道，我有多么地爱她。”

    张翼德再一次停止了言语。

    他所能看到的，只有一个精神和生命力全部都被悔恨榨干的可怜老人。

    恐怕，他只有用邋遢不堪的形象每天酗酒度日，才可以勉强阻挡住这股侵入骨髓的悲痛。

    就在这时，老人本来形容枯槁的面部忽然一亮，双眼猛地绽放出光芒。

    张翼德很诧异，顺着老人的目光望去，发现远处正走来一名衣着暴露、浓妆艳抹的高挑俄罗斯女性。

    女性发现了老人的眼神，而后就径直走到了这张桌旁。

    “%%&*#！%……@%？”女人用刻意彰显暧昧的柔软俄语向老人问道。

    “……#&*%！！”老人欢快地用俄语回复。

    随即两人快速用俄语攀谈起来。

    片刻后，对话的气氛一变，两人你一言我一语争执了半天，最后本来一脸谄媚的女子愤然离去了，还不忘朝老人比了个中指。

    老人面露遗憾，却哈哈大笑起来，给了远方的女子一个飞吻。

    这让张翼德更加不解了，于是他问道：

    “老先生，你们刚刚……到底说了些什么？”

    老人愉快地用山东话说道：“那是个小姐啊，我还一次都没有光顾过她，刚才本来马上就要谈妥了，可是谁知道她的价钱那么贵，真遗憾，哎！！”

    张翼德闻言，重重一滞。

    “怎么了？别那么不解嘛！”老人嬉笑道，“我早就感觉到自己太老了，这些年来，我就是靠着不断嫖娼，才重新找回青春呀~~”

    张翼德的额头突然又布满青筋，那模样就仿佛网纹哈密瓜的瓜皮一样。

    只见张翼德猛地将桌子掀起，把整个桌子掀翻在老人身上，大吼道：

    “你他妈不是一直悼念亡妻吗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

第 74 章

    ( )莫斯科的一间酒的一个小角落里，几名男性服务生加上一个酒保加上一个老板，正将一名亚裔男子团团围住。

    该名男子脸色铁青，目光如炬，正竭尽全力压抑再压抑他磅礴的怒气。

    男子的身边，一名俄罗斯老人正与围住亚洲人的老板和服务生门急切的交谈着。

    “没关系，我真的没关系，我们都是在闹着玩的，我们俩是老朋友了，给你们造成的不愉快我代替他道歉，然后我们打破的东西他都会赔偿，放心，真的放心先生们，实在实在是感谢你们啊。”俄罗斯老人这样说着，语言飞快而流利，脸上一直挂着让人安心的笑容。

    由于老人已经这么解释很长时间了，再加上他脸上的微笑似乎有一种让人安定心神的亲和力量，周围人的情绪终于变得平缓下来。

    那是一种仿佛将内心的善意袒露无余的笑容。

    人们纷纷对那名满嘴异国语言的亚裔男子投以“好自为之”的目光，然后集体离开。

    而这些俄罗斯大汉们纷纷围住这名亚裔男子，只因为一个原因：

    他方才把一张桌子扔在了这名老人身上。

    “别生气。”老者说道，然后又开始喝酒。

    张翼德说恶狠狠地等着老人：“你大爷。”

    “别这么凶嘛。”老人嘟囔着，然后喝酒，喝酒，喝酒，喝酒。

    张翼德一直不说话，如果有人不知道什么叫脸色铁青，看看现在的张翼德就是了。

    “相逢即是有缘，不如你再……”老者笑嘻嘻地说。

    “再请你喝杯酒是？”张翼德冷哼一声，“我再请你喝多少都行。”

    “哦？”老人把眼神从酒杯挪到张翼德身上，眉毛上挑，似乎很好奇张翼德接下来要说的话。

    就在张翼德刚要开口的时候，又一名俄罗斯女郎从这张桌边走过。

    “喂，小姐，小姐！”老人双目突然一亮如此说道，用俄文。

    女郎停住，和老人攀谈起来。

    片刻以后女郎露出赞许的表情，可老人却摆摆手。

    女人不依地嘟囔了几句，老人却只是摆手。

    最终女郎恋恋不舍地走开了。

    “拦下来才发现，她不是我喜欢的型。”老人冲张翼德解释道。

    “你他妈还有点正事儿吗！！！！！！”

    “好啦，好啦~”老人继续笑着，拍拍张翼德的肩膀，“你说说看，如果我还想要你请我喝酒的话，我需要做些什么？”

    “你倒是也知道无功不受禄。”张翼德哼哼。

    老人眉开眼笑：“蜈蚣不售鹿，说的是一只开便利店的蜈蚣从来不卖鹿制品的故事。”

    “这笑话也太无聊了！！！！！”张翼德吼道，“你学中文的时候没有一起学学幽默感吗！！”

    “你就直接告诉我，我要做什么呀~”老人两手一摊。张翼德几乎气结。

    但是毕竟张翼德审时度势，想起了自己刚刚才被一群大汉见义勇为，他只能强压住自己心里的怒火。

    良久，张翼德强忍住，冷静开口道：“你，知不知道我在俄罗斯遇到的最大的困难是什么吗？”

    老人眨眨眼睛：“找不到价钱合适的妓女？”

    “你以为谁都和你一样啊！！！”

    这时候旁桌一名剃了个寸头的青年人转过脸，对着张翼德不满地说了一个俄语词汇，然后回过头去。

    “……他说的那个词是什么意思，翻译一下？”张翼德小心谨慎地问道。

    老人严肃点点头：“他说，如果你这个臭不要脸啰啰嗦嗦的亚洲人再不把嘴巴闭上的话，他就会伙同正在和他喝酒的他初中时候的同班同学一起合力把你扔出去。”

    “他他妈只说了一个词啊！！！！！！！！！！”

    青年人见张翼德这样，随即又转过脸来，又对张翼德说了一个俄语词汇，然后又转过头去。

    “他又说的这个词的意思是如果你……”老人继续严肃说道。

    “闭嘴啊！！！！！！！！”

    张翼德已经有些气喘吁吁，可老人却依旧双目有神。

    “老头啊。”张翼德说道，他已经没力气再大叫了。

    “少年啊。”老头说着，还弄了个一问一答。

    张翼德不理他，咬了咬牙说道：“我在贵国遇到的最大压力，就是我不会俄文。”

    老人又眨了眨眼睛：“天啊压力竟然这么大，那你是想让我帮你找个小姐，舒缓一下压力？”

    “我是让你当我的翻译啊我靠！！！！！！！！！！！！！！”张翼德吼完，剧烈地咳嗽起来。

    “别紧张，别紧张。”老人再一次拍着张翼德的肩膀。

    “滚！！！！！！！！！！！！”张翼德吼着，咳嗽着。

    老人继续拍着张翼德的肩膀，直到又有一个女性出现在这张桌旁。

    “！*￥&*！*？%……&￥”老人连忙用俄语叫住女人，眼睛再一次发亮。

    女人停下，用好奇的眼神打量着老人，那表情虽然毫不疑惑，但却清楚地表明了她听不懂俄语。

    张翼德见状，本就残破不堪的思绪再一次重重一顿。

    老人这才看清，这名女性的身形照俄罗斯女郎们显然娇小了许多。

    她是一名亚裔女性。

    “English？”老人于是试探问道。

    “www.bxwx.orgle.”女人微笑，虽然她并没有说实话。

    “难道是中文？”老人驾起浓厚的德州腔。

    “BINGO！”女人继续微笑着。

    这是个形容曼妙的柔美女子，薄施脂粉的脸庞尤其光彩照人，成熟，却丝毫不显年龄，看模样不会超过30岁。

    老人看着，口水都要流下来。这女子的容貌和气质让他几乎丧失了长期嫖娼所培养出的精准判断力，于是直截了当问道：“小姐你，你多……多少钱？”

    “老头。”张翼德忽然开口说道。

    “哎呀别吵！！今天绝对就是她了！！”老人颤颤巍巍说道，擦了一把口水，“请问小姐从哪里来呀~~”

    “中国。”张翼德说着，缓缓站起身。

    老人嗤之以鼻：“切~说中文就一定来自中国吗？我也说中文，我来自中国吗？”

    张翼德牙咬得咯吱咯吱直响：“我说她来自中国，她就一定来自中国。”

    老者一愣，问道：“你怎么能如此肯定？”

    “因为。”张翼德紧握双拳，突然之间浓重的杀气决堤般爆发。

    整个酒里，但凡身为一个生物的东西，都被这杀气惊得停止了呼吸。

    老人这才把灼热的眼神从女子身上挪开，回到张翼德的脸上。

    张翼德的脸早已变得血红：

    “因为，她是我未婚妻！！！！！”

    老人闻言，不可置信地瞪大眼睛，白发苍苍的脑袋整个歪掉：

    “……………………啥？？？”

    陈瑜燕，则咯咯娇笑起来。

    据说，某个爱穿红色紧身衣并且把内裤一样的东西当头套戴的臭变态的亲戚告诉过他这样一句话：能力越大，责任越大。

    这句话虽然是变态的亲戚说的，但实际上并无道理。

    能力强大的人，他所面临的东西绝对和常人大不一样，家常便饭一般的高压对于这些人来说根本就是……根本就是家常便饭。

    这条定律于很多强者非常贴切。

    尤其，对伊兹姆法袍的新锐战将张翼德来说。

    张翼德非常能打，这个自然，不过他的武斗能力发动需要一个致命的关键前提。而想要满足这个前提，则会需要着另一个前提。

    简单来说，那就是陈瑜燕必须在他身旁。

    如果刻意如此去做的话，这一点在大多数时候根本不难办到。

    但那也只是大多数时候而已。

    就算是再怎么样配合默契亲密无间的搭档，只要他们作战的时间够长、次数够多，总有一天他们将会面临两个人分别单独作战的险境。

    这一点，张翼德也知道。

    正因为知道，他才会在莫斯科这种隐匿了一只凶恶吸血鬼的巨大都会里，和爱侣陈瑜燕分开行动。

    他这么做可不是第一回了。

    他本身处理险境的经验绝对足够，可他总是对陈瑜燕有千百个不放心。在近期以来每一次出任务的时候，只要是先相对安全地避过强敌，张翼德便会暂时与陈瑜燕分头行动，以此锻炼陈瑜燕各方面的反应能力。

    这很危险，张翼德当然也知道。可如果不这么做，陈瑜燕早晚将要面对更加巨大的危险。

    所以才有了张翼德孤身一人在俄罗斯大小酒探听消息的行动。

    在这个时候，陈瑜燕则负责着不需要与人交流的情报收集行动。这其中包括着熟悉地点，留意任何风吹草动等。

    那是很适合艺术家气质浓厚的陈瑜燕所去完成的工作。一本小说里说过，艺术家的神秘加上女人的第六感，绝对不能小觑。

    而张翼德在与陈瑜燕分开之前，也给陈瑜燕定下了必须恪守的严格规定：

    必须时刻身处人群当中；

    决不能前往任何密闭的空间，以及任何阳光照射不到的地方；

    不合任何人谈及有关任务的一丝一毫；

    天黑之前，一定要与张翼德接头，切记。

    而与张翼德接头的方法，其实很简单，伊兹姆法袍给这一对情侣配备的高新装备中，当然会有用来定位的小装置。

    一切都计划得很好，几乎没有任何变数。

    除了…………

第 75 章

    ( )在陈瑜燕与张翼德再次碰面的20多分钟过后，莫斯科市内某个大公园的某个角落的某棵光秃秃的大树旁。

    天色渐暗，因为陈瑜燕是谨守时间来与张翼德见面的，她对自己今日里来磨练出的观察力和胆识也颇有自信。

    也正由于天色渐暗，广阔的公园也成了危险的场所。

    不过张翼德现在可顾不了这么多。

    张翼德和陈瑜燕停留在这一棵光秃秃的大树旁，是因为张翼德有一件事情非做不可。

    组织为张翼德配备的各种随身装备里，有一根极其结实的绳子，现在这根绳子的一端牢牢系在大树的某支粗壮树杈上。

    绳子的另一端，则系在一个老人的脚踝上。

    如你所见，这棵光秃秃的大树上，正倒吊着一个老人。

    张翼德手持一根粗长的木棍，强压住怒气。

    毕竟再怎么说，他也不能杀人。

    突然，吊挂在树上的老人开口道：“少……少年……”

    张翼德手里的木棍猛地横扫到老人腹部，咣！

    “啊呀！！！！”老人吃痛大吼。

    “你还有胆子说话啊，啊？”张翼德挑着眉毛，整个人犹如鬼冢英吉附体。

    “我……我不过是认错人了！不怪我啊！”老人吼道。

    这一声吼叫换来了张翼德木棍三连击。

    “哎呀别打了！别打！不怪我啊别打了我错了！！”老人惨叫连连。

    “谁是妓女谁不是妓女你看不出来吗？看不出来啊！！！”张翼德又补了五棍。

    站在一边的陈瑜燕扑哧笑了出来。

    见到一名垂垂老矣的年长者被吊在树上打，却还能笑得出来，并不是因为陈瑜燕的本性不好。

    而是因为这些日子以来的相处，张翼德潜移默化地磨去了陈瑜燕的人性。

    “不要打了呢学长，”陈瑜燕微笑道，“这个老伯也挺有趣的，他叫什么名字呀？”

    张翼德闻言，整个人的气势颓然一滞。

    “？”陈瑜燕露出好奇的表情，“学长你不知道他的名字吗？”

    张翼德看了看吊在树上的老头，艰涩说道：“不……我知道。”

    “那是什么呢？”陈瑜燕奇怪道。

    “他叫……”张翼德看了看陈瑜燕动人的脸庞，“他叫，陀思妥耶夫斯基。”

    “不好笑！！！”陈瑜燕被无聊得打了个哆嗦。

    “是真的！！”张翼德慌了，连忙解释道。

    陈瑜燕撇嘴：“我还是车尔尼雪夫斯基呢。”

    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”树上的陀思妥耶夫斯基大笑道。

    张翼德二话不说，一棍横扫在他的后颈。

    “哎呦！！！”陀思妥耶夫斯基大叫，但看样子并没有受什么伤。

    “……你是真经打。”张翼德瞥了他一眼。

    “好说，好说。”陀思妥耶夫斯基笑嘻嘻的。

    张翼德盯着老人看了一会，啧啧道：“你成天这么贱兮兮地活着，是图个什么呢？”

    老人咧嘴：“图个涅夫。”

    “……啊？”

    “屠格涅夫啊！哈哈哈哈哈！没想到，从一个俄罗斯人嘴里说出这样的中国笑话，偏偏还和俄罗斯有关，是不是很……”

    “也太他妈冷了！！！！！！！！！”张翼德雷霆怒吼，一棍敲在老人额头。

    “啊呀！！！”陀思妥耶夫斯基吃痛大吼，但就是不死。

    这老人真是铁打的身子骨。

    就在这时候，不远处传来小孩子的嬉笑声。

    “靠，我明明找了个很偏僻的角落啊。”张翼德喃喃。

    “再偏僻也是公园呀~”倒吊的老人笑道。

    “你倒是挺乐观。”

    走过来的人有三个，一名中年男子，带着两个小童，看模样都是俄国人。

    令人侧目的是，那两个小童是一对可爱的双胞胎小男孩。

    一对小男孩笑嘻嘻地打闹着，但带着他们走过的中年人却并不愉快。

    小男孩的笑声越来越大。

    由于天色早已完全黑透，再加上挂着老人的树处于路灯光辉的边缘，所以来者并没有看清老人。

    双胞胎小男孩们笑着，可那中年男性却突兀地爆发，大声用俄语斥责了小男孩。

    两名小童吓了一大跳，猛地惊了一下之后就不说话了。

    “……”陈瑜燕见状，厌恶地皱起眉毛。

    “不是他们的父亲，”倒吊在树上的陀思妥耶夫斯基小声道，“刚才他是说送他们回家的事情，这是他们学校的老师。他嫌他们俩吵闹。”

    “真是不知所谓的老师。”陈瑜燕不满道。

    然后那个老师就死了。

    一个身材高挑的女人不知何时出现在了这老师的身背后，一口咬在了老师的颈子上。

    秒杀。

    “我靠！！！！！！！！”两个俄罗斯小童见状，用俄语惊恐大吼道。

    “我靠！！！！！！！！”陈瑜燕见状，用中文惊恐地大吼道。

    “我靠！！！！！！！！！”杀人凶手听见突然冒出来的陈瑜燕的中文大吼之后，用俄文惊恐地大吼道。

    可陈瑜燕毕竟是经历了一段时间的磨练，大吼过后立即回过神来。

    “学长，她是……”陈瑜燕看着行凶女子沾满鲜血的嘴巴，疑惑道，“吸血鬼？”

    “应该是了。”张翼德说着，向前踏出一步。

    “也就是我们要找的人喽？”陈瑜燕突然目露凶光。

    行凶女子诧异过后，视线落在了后出现的张翼德的身上。

    她在这个黑发黑须的墨镜男身上感受到了异样的战斗气息。

    “可是，问题就在于此。”张翼德接着陈瑜燕的话说道。

    “？”陈瑜燕，“问题是为什么她能先一步主动找上我们吗？”

    张翼德摇头道：

    “问题是，根据俄罗斯政府提供的那么一点资料我已经可以肯定，我们要找的那个吸血鬼，是个男性。”

    “男性？”被挂在树上的陀思妥耶夫斯基似懂非懂地自言自语道，“这么说……”

    “没错。”张翼德咬牙。

    即便被吊起来要想点头的话会很吃力，陀思妥耶夫斯基还是笃定地点了点头，说道：“这么说来，这个女子肯定是做过变性手术喽？”

    “明显就不是同一个人啊！！！！！！！！！！！”张翼德崩溃怒吼道。

    那名被认为是吸血鬼的行凶女子则倒退了一步。

    几秒钟之前还威风凛凛气场强悍的张翼德，现在却突然如此暴跳如雷，这简直是……

    “简直是……太失态了……”女子用俄文喃喃道，无法接受敌人如此狼狈的表现。

    是的，敌人。

    战斗立场这种东西，对熟悉战斗的人来说，不过是顷刻即可分辨的外在表象。

    张翼德，一定是敌人。

    可问题是……

    “喂！那边挂着的那个老头是什么玩意！”女子不满地问道。

    “你嘟囔嘟囔什么破玩意？”张翼德挑眉。

    虽然战斗气息十分接近，可是语言不通，连骂架也无法达成。

    不过张翼德的眼神却没有集中在女子身上。

    他的双目，由打一开始就紧紧锁定住那对双胞胎男孩。

    这对男孩现在已被刚才的突变惊得彻底呆立不动。

    呆立不动，也就是相对静止，这是最不容易激怒对方的行为方式。

    这样，还好办。

    可在一刹那之后，两名男孩也都倒在地上。

    “草！！！！”张翼德大吼，踏步就要飞奔。

    “等一下！”行凶女子大吼道，两只手掌向前张开。

    张翼德顿了一下。

    语言不通、并且情急的情况下，伸出一只手掌经常代表着组织。

    而两只手掌意味着的是，澄清。

    “什么意思？”张翼德怒目。

    “我没有杀他们！”女子说道。

    “什么意思？”张翼德怒目。

    “我并没有杀死他们，我只是用手刀将他们弄晕，放心好了。”女子飞快说着，而且同一句话还说了好几遍。

    “什么意思？”张翼德怒目。

    女子连连摆手，轻笑着：“放心，我手刀出得很轻，刚刚好让他们晕过去而已，就连任何些微的后遗症也不会留下。”

    “什么意思？”张翼德怒目。

    “你们有完没完啊！！！！！！！！！！！”树上的陀思妥耶夫斯基大吼道，暴怒地将脚上的绳子一把扯断，然后理所当然地摔在地上，“语言都不通，你言我语交流个屁啊！！”

    “糟老头，你会俄语？”行凶女子冷眼看着他。

    “是啊，怎么样？”陀思妥耶夫斯基理直气壮。

    “不怎么样。”女子狞笑，露出一对长而尖锐的犬齿，“对我来说，都无所谓。”

    “我靠！吸血鬼！！”陀思妥耶夫斯基大惊失色。

    “你反应真慢。”张翼德说着半蹲下，飞快将裤腿撸起。

    陈瑜燕见状，默契地紧紧盯住行凶女子。

    可就在陈瑜燕将要使出超能力的这个刹那，她的整个感官突然扭曲成一片恐怖的漆黑。

    然后，巨大的压力从四面八方凭空袭来。

    “糟糕！！”这句话，是陈瑜燕最后的思考。

    她的思维刹那间被全部吞没，千吨万吨的怪力将她彻底镇压。

    陀思妥耶夫斯基大惊失色。

    他不知道这中国女人怎么了，他看到的是她突然蹲下，双手紧紧捂住自己的头，脸上露出极度痛苦的表情。

    陀思妥耶夫斯基望向张翼德，发现他也有着几乎同样的动作。

    但张翼德脸上的表情却并非好似陈瑜燕那般全然崩溃，而是在苦楚万分地挣扎着。

    “精神……精神重压魔法……”张翼德从牙缝里挤出这几个字。

    老人恍惚了一下，然后才反应过来：

    “你会魔法？！？！”

    “你反应真慢。”女性吸血鬼说着，狞笑着。

    “…………”陀思妥耶夫斯基不再言语。

    不到一分钟，竟然有两个不同国籍的人用不同国家的语言，对他说出了同样的话，而且还是说来损他的。

    这简直就是……简直就是太侮辱人的尊严了。

    不过，总算是不幸中的万幸罢，还好陀思妥耶夫斯基，根本就没有尊严。

第 76 章

    ( )只是，陀思妥耶夫斯基还有一件事情尚不明确。

    于是他问道：“女孩，为什么你不在我身上也施放魔法呢？”

    吸血鬼女子冷然道：“你算个屁。”

    陀思妥耶夫斯基闻言一锤手心，恍然大悟：“对啊！我怎么没想到！”

    吸血鬼女子根本就不再看他，而是专注地对张翼德二人使用魔法。

    这种魔法会对敌人造成极其强大的精神压力，但对施术者自己的脑负担也并不小。

    尤其，对她这种刚刚感染没几天的吸血鬼来说。

    而陀思妥耶夫斯基则从地上慢慢爬起来，然后调整了一下姿势，又坐在地上，对吸血鬼女性问道：“我说女孩，是不是杀死他们以后，就轮到我了？”

    “是。”吸血鬼说道。简单扼要，不含丝毫嘲弄，没有只字赘言。

    却笃定。

    陀思妥耶夫斯基长长出了一口气，说道：“可是，既然你如此心狠手辣，为什么却对那一对双胞胎手下留情呢？”

    本来面如寒霜的吸血鬼，闻言确实重重一愣。

    然后，双眼湿润起来。

    她经历过的训练虽然短暂但却十分有效，她为了能够时刻都将自己的情绪控制在可以驾驭魔法能量的范围内，着实吃了不少苦头。

    所以现在，虽然她的眼眶里添了些晶莹，可精神魔法的强压却并没有停。

    “我啊，”吸血鬼抹了一把眼泪，说道，“我啊，从十六岁那年，就和我的双胞胎妹妹走散了。直至今天为止，我也再也没有见过她一面。我都不知道，她到底是活着，还是死了。”

    陀思妥耶夫斯基闻言一滞。良久，他才缓缓开口道：“所以你不杀双胞胎，是？”

    吸血鬼不开口。

    “你突然跑出来把那个男的咬死，实际上只是因为他对那对双胞胎兄弟很凶，对？”陀思妥耶夫斯基注视着吸血鬼的眼睛，说道，“你根本就是碰巧经过？”

    “少说废话。”吸血鬼女性忽然怒道，“他们两个死掉之后，就是你了。”

    陀思妥耶夫斯基却笑了：

    “可是，女孩，你忽略了一件事。所以，你杀不了我。”

    吸血鬼一愣，陀思妥耶夫斯基则缓缓站起来。

    以从容不迫的态度，无限张狂的气势。

    “……哦？”吸血鬼女性一惊。她表面上不动声色，心底下却急速思考起来。

    难道这个脏兮兮的老头子，其实竟会是真人不露相？

    就在吸血鬼女性全神戒备的时候，陀思妥耶夫斯基笑道：“女孩，你不杀双胞胎，所以你根本杀不了我。”

    “你想说什么？”吸血鬼女性瞪着他。

    “你并没有看出来。”陀思妥耶夫斯基忽然猛地一指痛苦地蹲在地上的张翼德，严肃说道，“其实，我和蹲在地上的这位小兄弟，也是一对双胞胎。”

    “你他妈当我瞎子吗！！！！！！！！！！！！！！”

    从来温文尔雅的吸血鬼女性说出了这辈子所说的第一句脏话，整个人暴跳三尺。

    “好机会！！！”张翼德突然雷霆怒吼。

    “还用你说！”陈瑜燕的双眼猛地绽放出妖魔般的光芒。

    吸血鬼女性大吃一惊。她方才被陀思妥耶夫斯基的言语彻底毁灭了冷静，现在突然发觉，曾经受过刻苦的定力训练的自己，就这样让极其需要专注力的精神魔法崩溃了。

    但眼前的那个容貌较好的亚裔女性大喝了一声异国语言之后，自己身上也并没有发生什么特别的事情。而且，自己的名字……

    自己的名字？？

    “为什么我的名字竟然叫做华雄？华雄是什么啊！？”吸血鬼女性不解地自语道。

    “华雄，是专门供我练武功用的召唤兽。”张翼德从裤腿中抽出一见物事，而后，昂然站起。

    那物事，是折叠后捆在小腿上的六截黑色短棍。而现在，这六截相连的短棍在脱离束缚之后，迅速组合成一根长棍。

    长棍的一头，弹出一把短刀的刀尖。

    “……什么怪兵器啊？”吸血鬼女性想道，然后再度聚精会神，准备发动魔法。

    然后她突然看到了一个景象：

    一名脸色赤红的怒目猛汉，上唇下颚飘荡着长髯一般的黑色鬼气，单手持一把近丈长的兵刃，那兵刃的头部，是一只妖龙之气凝结缠绕在一把短刀的刀尖上，化为一轮藏青色的残月。

    这也是她今生当中，所看见的最后一个景象。

    “太血腥了！”陀思妥耶夫斯基一直拍着自己的胸口，却还是无法压抑那几欲喷薄而出的剧烈恐惧感，“实在是太血腥了！！”

    “学长，怎么不问问她到底什么底细呀！”陈瑜燕责怪道，并擦了一把汗。

    方才的精神威压魔法可不是说着玩的。

    “现在也问不出来了啊。”张翼德轻描淡写地说道。

    当然问不出来了。现在的地表可是百分之百的限制级画面，那名女吸血鬼的尸首仅仅凭着一己之力，就铺了个满满一地。

    陀思妥耶夫斯基一直捂着自己的嘴，才勉强让自己不吐出来。

    “喂，老头，谢谢你帮我们解围啊。”张翼德说道。

    陀思妥耶夫斯基和女吸血鬼方才的对话张翼德听不懂，不过这个老人能够让这只吸血鬼心理崩溃这件事，张翼德倒是一点都不怀疑。

    一丁点，都不怀疑。

    “不客气，小事一桩而已。”陀思妥耶夫斯基说着，忍住不去看满地血腥的扭曲情景。

    张翼德走到老人身边，轻叹一声：“不过啊，我还有一个事情想要问你。”

    “你随便问。”陀思妥耶夫斯基说道，他太需要一些能够分散注意力的问题了。

    可是张翼德并没有着急问他，而是揪住他的衣领，再一次把干瘦的陀思妥耶夫斯基整个人举起来。

    “喂！你干啥啊！！！”陀思妥耶夫斯基惊叫。

    “你刚才说我什么坏话了？”张翼德瞪眼。

    陀思妥耶夫斯基心下一凉。

    “原来你听得懂俄语？！？”老人脱口而出，随即捂住嘴巴。

    ……不好。

    “真让我说中了，嗯？”张翼德的双眼填满凶光。

    “我……我不过是……”陀思妥耶夫斯基慌忙解释道。

    “不过是？”

    “不过是，说你和我是一对双胞胎罢了。”陀思妥耶夫斯基面带祥和的微笑说道。

    “谁和你是双胞胎啊！！！！！！！！！！！”张翼德手下用劲，将陀思妥耶夫斯基摇出一个“内有沉淀物，喝前摇一摇”的快乐频率。

    翌日午后，莫斯科城东北区的一间小餐馆里。

    “没想到在这世上真的有吸血鬼啊！”陀思妥耶夫斯基心有余悸地说道。

    “……别说这些扫兴的话了，这些又不是我们能扭转的。看开点。”张翼德说道。

    “那我就看开点~~正宗的俄罗斯红肠，不错！”陀思妥耶夫斯基擦擦嘴，满足地说道。

    “…………你看开的速度也太快了。”

    “那红肠到底怎么样呢？”陀思妥耶夫斯基微笑。

    “还不错。”张翼德。

    “稍微有点干，我下次要点煮过的。”陈瑜燕用手遮住樱口，打了个可爱的饱嗝。

    “这东西和哈尔滨红肠到底有什么联系？”张翼德问道，“我听说哈尔滨红肠也叫里道斯，是俄语吗？”

    “嗝，你说啥？”陀思妥耶夫斯基。

    “…………你真的很没礼貌，”张翼德凶狠地瞪眼，“我和你说话的时候你到底在四处张望什么东西啊？”

    陀思妥耶夫斯基笑嘻嘻地小声说道：“你说刚才过去的那个白人女孩，有没有可能是出来卖的？”

    这句话问得陈瑜燕厌恶地翻起白眼。

    张翼德见状连忙对陈瑜燕一脸赔笑，马上和老人分清泾渭。

    “但凡有第二个人会说中文，我也不会找你当翻译。”陈瑜燕冷冷说道。

    “可是还真就只有我会说中文呀~~”陀思妥耶夫斯基愉快极了。

    “吃饱了吗？吃饱了就走罢。”张翼德说着，生怕陈瑜燕继续不愉快下去。

    “没吃饱。”陀思妥耶夫斯基说道，却打了一个很响的饱嗝。

    张翼德猛地踹了老人的小腿一脚：“没吃饱也走！！！”

    片刻后，算得宽敞却不甚喧嚣的某条小街道上。

    “我的意思是，你给我们当翻译，而不是领路人。”张翼德跟在陀思妥耶夫斯基身后，不满地嘟囔道。

    陀思妥耶夫斯基笑了：

    “要想让我当翻译，就要服从我的引路，这也是报酬里的一部分，我们谈好的。”

    “那，为什么非得这条路不可？”陈瑜燕张望着街道的两旁，说道。

    遍布街道两边的，是一个挨一个的地摊小贩。这些洋溢着热络笑容的人们，在这个冷漠的国度散发着与众不同的情感。

    另一种风情。

    “如你们所见啊，这条街卖的东西很多很多。”陀思妥耶夫斯基乐道。

    “然后呢？”张翼德却忽然反应过来，他好像知道老人接下来要说的是什么了。

    “然后，有一样很美妙的商品，这条街上也在卖，”陀思妥耶夫斯基挤眉弄眼说道，“那就是，妓女。”

    张翼德二话不说，乱拳开揍。

    陀思妥耶夫斯基抱头鼠窜道：“好啦！别打了！别打了我开玩笑的！！是情报，是情报啦！！”

第 77 章

    ( )“老大娘，这个怎么卖啊？”陀思妥耶夫斯基一脸祥和地问道。

    摆地摊的莫斯科老大娘抬起头，瞅了瞅陀思妥耶夫斯基，眨了眨眼睛平静说道：

    “滚一边儿去！你都七八十了你管我叫老大娘，你才老大娘呢！”

    陀思妥耶夫斯基点点头，笑嘻嘻地落荒而逃。

    张翼德跟在陀思妥耶夫斯基身后，心里有些纳闷。

    对于陀思妥耶夫斯基的整个人，张翼德思考过。

    正是因为张翼德对寻找“那唯一的一只”并没有头绪，所以才答应让陀思妥耶夫斯基。

    毕竟张翼德在莫斯科所遇到的懂得中文的，就这么一个人，就算跟着陀思妥耶夫斯基再怎么胡闹，情况也不会惨过失去这个翻译。

    可陀思妥耶夫斯基……真的是在胡闹吗？

    张翼德知道，那莫斯科“唯一的一个”吸血鬼，早已经不是唯一的了。

    至少他们在昨天夜晚就遇到了另一只。

    最容易得到的推断是：昨晚的那只女性吸血鬼，是新近才被那只“目标”男性吸血鬼咬噬感染的。

    因为如果是昨晚那只女性吸血鬼潜入莫斯科，俄罗斯政府没理由发现不了。

    张翼德的心中有用来衡量的尺子。

    这是一只已经被张翼德秒杀的吸血鬼。就算是完全撤除了抵御吸血鬼的组织，俄罗斯政府也没有理由无法发现一只张翼德可以秒杀的吸血鬼。

    张翼德很强，但张翼德还远远没有强到能够秒杀国家公敌的程度。

    张翼德有这个自知。

    所以既然不是潜入莫斯科的，那应该就是“目标”吸血鬼在莫斯科本地咬噬的。这个推论站得住脚。

    张翼德微微叹了一口气，能够在全是敌人的底盘上大大方方咬人的吸血鬼啊……

    “怎么了，为什么叹气？”陈瑜燕轻轻歪着头问道，点了一下张翼德的脑门。

    “没什么，在想任务。”张翼德说着，轻轻牵住陈瑜燕的手。

    “如果没有头绪，就不妨当个度假好啦~”陈瑜燕握紧张翼德的手心，露出自然而幸福的笑容。

    “嗯。”张翼德说着，报以微笑。

    可张翼德表面是这样轻松，心里却继续思考着。

    再说陀思妥耶夫斯基。

    先不论他爸妈为什么在给他起了一个这么文学性浓烈的名字之后又把他培养成了一个兢兢业业的嫖客，只说他这个人。

    他真的是在胡闹吗？张翼德心想。

    看看他现在的样子，隔三差五跑到一个小摊旁边挤眉弄眼，不是讨价还价就是闲聊扯屁，但从不买东西。

    可是，打从陀思妥耶夫斯基第三次跑到小摊旁的时候，张翼德就发现了异状。

    不太对劲。

    这并不是再说陀思妥耶夫斯基，而是每一个陀思妥耶夫斯基接近的地摊小贩，张翼德都觉得不太对劲。

    第一个是胡子拉碴的说着蹩脚俄语的中东人，表面上对自己的生意很专注，有些疯狂地在和买主讨价还价，但实际上一直在不动声色地左顾右盼。

    也只有张翼德这样曾经久在市井生活并且观察力细致入微的人，才能够发现这中东人小小的动作。

    十有**，这个中东人还有一个同伙混在人群里，如果有看起来比较富有的客人开始和他激烈的讨论价钱，那么这个同伙就会用最快的速度出现，偷走客人的随身物品然后消失。

    这还不算完，如果可能的话，这个中东人见同伴得手后还会故意说一些激将对方的话，譬如打赌对方根本没有这么多钱买不起他的东西之类。

    如果技术够高，还能够从顾客身上再诈骗来一些首饰。

    张翼德觉得应该就是这样，因为类似的事情，张翼德曾经也做过。

    第二个，就是那名陀思妥耶夫斯基称呼其为老大娘的人。

    张翼德虽然听不懂陀思妥耶夫斯基和她的对话，但看神色陀思妥耶夫斯基一定是说了些让她厌恶的什么，所以她才会表露出厌恶。

    表露出这么如此明显的、心不在焉的、假装出来的厌恶。

    这个老大娘，很可能在隐藏着什么。

    接下来还有第三个，第四个，每一个都有些微的不平常。

    在这样一条热闹非凡的步行街里，有那么几个摊主状态不对，这很正常。

    可不正常的是，陀思妥耶夫斯基精准地询问了每一个这样的人。

    用他那种独特的嘻嘻哈哈、遭人厌恶，却绝不会引人注意的方式。

    看来，陀思妥耶夫斯基果然不是个简单的人物啊。

    “学妹，那个……”张翼德轻轻说道，望着仍然在各个小摊旁边到处流窜的陀思妥耶夫斯基。

    “嗯？”陈瑜燕。

    “我觉得，”张翼德想了想，下定决心般说道，“我觉得，陀思妥耶夫斯基这个人很不简单。先不说他在短短一天的时间里就接受了‘这世界上存在着吸血鬼’这件事，更主要的是，通过他刚才的行为，我觉得他这个人……”

    “他这个人？”陈瑜燕。

    “他这个人，根本就是个……”

    就在这时候，陀思妥耶夫斯基突然出现，乐呵呵地冲着张翼德挤眉弄眼。

    虽然挤眉弄眼是他的惯有表情，可是这一次他挤眉弄眼得尤其活泼，五官都要飞出脸盘。

    “我找到我要找的人了！！”陀思妥耶夫斯基开心说道。

    张翼德心下一惊，暂不言语。

    “我找到了，”陀思妥耶夫斯基快乐地笑着，“那个小贩！”

    张翼德顺着老人手指的方向看去。

    陀思妥耶夫斯基大叫着：“那个小贩，他知道那个非常非常隐秘的妓院，那个妓院，非常便宜！！”

    “根本就是个不知廉耻的老色胚啊啊啊啊！！！！！！”张翼德把方才没说完的话说完，同时一个回旋踢命中老人的右脸。

    “哇呀呀呀呀！”老人大喊着，然后飞走了。

    一刻钟后，张翼德、陈瑜燕，和头上缠着绷带的陀思妥耶夫斯基再度出现在热闹的步行街上。

    “再提起任何有关**的事情，我就杀了你。”张翼德面无表情说着，浑身散发出浓烈的阴暗之气。

    “是，是是是！”陀思妥耶夫斯基连忙应声着。他不是不想嫖，他是被打得实在太疼了。

    一行人走着，张翼德满脑子都是混乱的念头。

    他想现在就离开这条街，回国，放弃这个任务。

    或者，杀了这个老人。

    就在张翼德将要万劫不复的时候，头上缠满绷带的陀思妥耶夫斯基突然停了下来。

    “啊？”老人眼神诧异，低头望着立在地上的牌子。

    布满牌子的是手写的俄文字句。

    “写的什么？”张翼德问，脸色阴晴不定，情绪复杂纠结。

    “这上面写的是，”陀思妥耶夫斯基顿了顿，然后翻译给张翼德听，“【我很有钱，非常有钱，富甲一方，所向披靡。如果有谁能回答上我这个三个问题，这50万卢布就是你的。】我靠五十万卢布！！！”

    “五十万卢布，那是多少？”陈瑜燕问道。

    “一人民币大概能换四块多、不到五块钱的卢布。”张翼德顿了顿，看了看小摊后面坐着的人。

    这个小摊笼罩在巨大遮阳伞的阴凉之中。遮阳伞下，有一张豪华宽阔的躺椅，躺椅上傲慢地躺卧着一个痴肥的俄罗斯大胖子，带着墨镜，神色倨傲，身后站两个保镖，身边的小柜子上放着捆好的一堆钞票。

    “是哪三个问题？”张翼德问道。

    “都写在下面呢，我看看啊……”陀思妥耶夫斯基瞪大了眼睛，一个字一个字地盯着看，“写的是，【第一个问题：天上为什么有这么多星星？第二个问题：天上到底有多少颗星星？第三个问题：我儿子是谁？】”

    张翼德闻言，扭头就走。

    “哎，哎等一下！”陀思妥耶夫斯基大吼道，一把拽住张翼德。

    “一个土暴发户，没事闲的拿老百姓消遣着玩，真他娘的恶心。”张翼德说着，推开陀思妥耶夫斯基。

    “等一会，那可是五十万卢布啊！”陀思妥耶夫斯基低喝。

    “一千万又能怎么样？先不说他不可能言而有信，我就问你这三个问题你能答上吗？”张翼德冷哼着，根本毫无兴趣，“我对莫斯科的印象实在是越来越糟糕了。”

    “你别忙着走！”陀思妥耶夫斯基低喝，“我觉得，我能赚来这五十万卢布。”

    张翼德怒发冲冠：“你赚个屁啊赚？是，就算你拿天文学给他解释了天上为啥有这么多星星，那你知道到底有几颗吗？更何况他儿子叫什么，你上哪知道去？就算你蒙对了，他能承认吗？还天上有多少颗星星，以为是阿凡提智慧问答啊？”

    陀思妥耶夫斯基却摆摆手，说道：“就让我试一次，怎么样？不管结果如何你都没有损失嘛！”

    张翼德闻言不再说话，用眼神示意他：快去，早死早超生。

    然后，张翼德突然重重一滞。

    他记得，很明显地记得，陀思妥耶夫斯基和他说过，他并不认识俄罗斯文字。

    他明明这也说过。

    张翼德狐疑地看着陀思妥耶夫斯基，可老人并没有发觉。

    陀思妥耶夫斯基只是乐呵呵地向前一步，对视着躺椅上的痴肥中年人：

    “先生你好，我来回答你的问题！”

    “哼哼~”大胖子显然注意他好久了，听到他这么说，马上摆出了熟练得不能再熟练的傲慢神色，“你可想好了，这么多人都在看着你，答错了很丢人啊！”

    陀思妥耶夫斯基四顾一圈，果然，周围都是正在注视着他的市民们。

    “没问题。”陀思妥耶夫斯基脸上挂起谦卑的微笑。

    “天上为什么有这么多星星？”大胖子懒洋洋地哼哼道。

    陀思妥耶夫斯基目露精芒：“因为你长得帅。”

    此言一出，众人一阵哄笑，就连大胖子身后的保镖都笑了。

    张翼德听不懂，但他看模样就知道老人肯定办砸了。可他现在并不在乎这些。

    “拍马屁有用的话，这些钱还轮得到你拿？”大胖子轻蔑地哈哈大笑着，摆摆手说道，“滚，滚！”

    “可是你还有两个问题呢！”陀思妥耶夫斯基突然直起了腰，“我要求全部回答完！”

    墨镜大胖子见状，厌恶地说道：“那天上为什么有这么多星星啊？”

    陀思妥耶夫斯基一拍大腿：“我不知道！我只知道你长得帅！”

    “我靠！这么执着！”大胖子有些傻眼，这算哪门子回答？

    “请提出你的第三个问题，而且我有个小要求，如果第三个问题我答对了，能不能前两个也算对呢，俄罗斯第一大帅哥？”陀思妥耶夫斯基连忙说道。

    大胖子闻言先是一愣，然后慢慢露出了阴险的笑容。

    “可以。”大胖子说道，“不过如果你没答对，你要给我下跪。”

    这个要求，当然可以答应。

    因为这个懒惰而狡诈的莫斯科大胖子，和各式各样的女人前前后后生了7个女儿。

    但他没有儿子。

    从没有儿子。

    “听好了我的问题！”明明问题就写在板子上了，大胖子仍然如此装模作样地说道，“请问，我儿子是谁？”

    陀思妥耶夫斯基挺直了腰板踏前一步，一拍胸脯，昂首挺胸说道：

    “就是我！！！”

    此言一出，满座皆惊。

    群众们傻了，两个保镖傻了，墨镜大胖子张大嘴巴痴呆一般一动不动地盯着陀思妥耶夫斯基，然后从躺椅上掉了下来。

    “老……老人家，”良久之后，大胖子回过神，从地上爬起来说道，“老人家……为了一点钱，你至于吗？”

    一点钱？陀思妥耶夫斯基心中冷笑道，那可是50万！

    于是陀思妥耶夫斯基连忙跑上前搀扶起大胖子，一边慌忙说道：“什么老人家，你和你自己儿子还客气什么！摔疼了没有，要不要儿子带你去医院看看，父亲大人？”

    大胖子都傻了，他站起来，晃了晃自己的肥脸，紧紧盯着陀思妥耶夫斯基。

    “父亲！儿子来迟了！”陀思妥耶夫斯基突然一把抱住大胖子，霎时间声泪俱下，哭得又亲切又凄惨。

    5分钟之后，大胖子才真正回过神来。在这5分钟里，陀思妥耶夫斯基一共说了200多次“父亲”。

    “父亲！你要言而有信啊，父亲！！”陀思妥耶夫斯基说着，把大胖子扶上躺椅。

    大胖子良久无语，然后又过了良久。

    然后又过了良久。

    最后，整个人苍老了20岁的大胖子扭过头，对身后站着的同样目瞪口呆的保镖吼道：

    “还愣着干什么？赶紧给我儿子拿钱！！”

    陀思妥耶夫斯基，终于狞笑起来。

    如果张翼德听得懂俄语的话，此时此刻他一定会明白，陀思妥耶夫斯基并不仅仅是没有尊严。

    他还，没有人性。

第 78 章

    ( )接下来的两天里，虽然谈不到极尽挥霍，但张翼德等人绝对是好吃好住了。

    令人觉得不可思议的是，这一切都是陀思妥耶夫斯基埋单。

    通常来说，一个极度贫穷的人突然拿到了一大笔钱，他是会做一些挥霍的事情，但他根本不可能把这些钱花完。

    他会先过一把瘾，然后用这些钱过上比之原来相对高品质很多的生活。

    而不是陀思妥耶夫斯基现在所做的这样。

    虽然到目前为止陀思妥耶夫斯基并没有把钱花光，可是张翼德总觉得，他花钱的派头就好像要把这些钱花个一分不剩。

    讲实在的50万卢布在当今的莫斯科，根本不算一笔大钱。

    可也根本犯不上用来宴请像自己和陈瑜燕这样的外人。

    陀思妥耶夫斯基花钱的模样根本不像是穷人得了外财的模样。

    而更像一个，散尽家财后的大富豪，漫不经心地品尝着，自己所能吃到的最后一顿豪华晚宴。

    张翼德看陈瑜燕心情大好，于是根本也没有说些什么。

    直到陀思妥耶夫斯基付账的第三顿晚饭。

    “老头，”张翼德趁着陈瑜燕去洗手间的工夫，在陀思妥耶夫斯基耳边小声问道，“你到底是什么人？”

    “我？是个老嫖客啊~”陀思妥耶夫斯基说着，唧着嘴，似乎是要把嘴里的每一丝酒味都品个干净。

    “那么，如果你没有什么特殊想说的话，”张翼德面无表情说着，“我打算明天和我的未婚妻回我们的祖国一趟，见见老朋友。”

    “哦？”陀思妥耶夫斯基眼神一动，然后归于平淡。

    可就在这刹那间，在老人的眼神当中，张翼德发现了一股难以言喻的遗憾。

    “你……”张翼德说着，疑惑地注视着老人的双眼。

    陀思妥耶夫斯基却不再言语，只是把杯沿放在唇边，眼神黯淡下去。

    张翼德眉头微皱，思索起来。

    老人方才那一瞬间的表情并不含任何敌意，但却，很明显在隐藏着什么。

    并且张翼德今年17岁，这同时也是张翼德的一生当中最重要的一年。

    或者说，对他整个人格的影响最大的一年。

    张翼德今年念高三，他的名号在整座学校里无人不知，无人不晓。

    因为他是镇压着这整间学校全部大小流氓的老大。

    对张翼德的为人，其实这学校里的人们学生们也谈不上敬重。毕竟，高中生最重视的也并不会是某一个人的人格。

    学生们所惧怕的，是张翼德的狠戾。

    张翼德是高三才转学入这间学校的。在这间高中里，张翼德只干过不到10次架。

    这10次干架的结果，几乎都是两败俱伤。换句话说，张翼德在这十次干架内都没有获得什么太明显的胜利。

    张翼德几乎没有以任何强大而显著的优势，明确地赢过这其中任何一个人。

    几乎，全部都是两败俱伤。

    这样的人，为何能够当上这整座高中的龙头老大呢？

    或许可以从张翼德这仅有的十来次干架的对象名单中，找到答案。

    张翼德与其两败俱伤的这些人们分别是：

    班主任、体育老师、来学校滋事的黑社会小头目、学校前任龙头老大、校长、前来学校捉拿他归案的警员、派出所所长，等等。

    在这些次为数不多的干架之后，张翼德当上了这间学校的龙头老大。

    今天，张翼德照例走在学校最宽敞的走廊里，巡视他的领土。他的身后，跟着他那些凶神恶煞的御用护法。

    这些护法来自不同的年级，却拥有着同样凶神恶煞的致命武力，以及对张翼德个人的绝顶崇敬、不动忠心。这些人当然不会去念大学，在走入社会以后，他们很可能会迅速爬升至大帮派的金牌打手之行列。

    而现在，人们称呼他们为，张翼德的护法金刚。

    由于张翼德的护法金刚有不多不少正好七个人，所以他们还有另一个名字叫做，金刚葫芦娃。

    张翼德带着葫芦娃们巡视校园的时候，其实理所当然根本巡视不到什么人。

    因为张翼德几乎都只在上课期间来巡视校园。

    人们猜测，残暴纣虐的张翼德可能其实并不是那么在意学校这块他个人所拥有的领土，他出来巡视校园，很可能只是因为他不想上课。

    要知道，学校有学校的规矩。上课期间不许擅自出行，不然的话一律以逃课论处，这在校级森严的高中学校可是大忌。任何人都不能逃课，就连张翼德也不行。

    但，“在课间出门巡视校园”，张翼德却可以做。

    因为毕竟，巡视校园是他老人家的本职工作。

    而就在今天，君权神授的张翼德带着葫芦娃们巡视校园的时候，一件特殊的事情发生了。

    现在是上午第三堂课，学生们都在教室里硬挺着困意发愤图强的时候，张翼德和葫芦娃们照例进入了这条异常宽敞的走廊，而今天这走廊里却不甚宽敞。

    因为走廊里多了十个人。

    十个满面肃杀视死如归的人。

    “哦？”张翼德不怒反笑，眼睛紧紧盯着前方的十名肉靶子，“勇气可嘉啊，难道你们是，对我有什么意见吗？”

    此言一毕，十名死士却突然痛哭出来：

    “张大哥！！！不怪我们啊！！！！”

    张翼德整个人愣住。在突然爆发的、哭天抢地的唉嚎声中，这十个人扑通扑通全部跪倒。

    由于跪倒了，所以也就再不会遮挡住背后的东西。

    原来，这十个人的背后，还有一个人。

    一个手里攥着某样巨大的凶器直指着这十个人后背的，一脸狂傲的女人。

    不知为何，张翼德看到这女人之后，表情突然一愣。

    因为他当然会发现，就在这女人的纤纤玉手当中，紧紧攥着的那把凶器：

    浑然天成刚猛无畏的镶金开山刀。

    开山大刀上，镶嵌着一行张翼德今生今世也无法忘却的纯金大字：

    史上最强最恶九天十地唯我独尊暴走天使真树京介。

    “小姑娘，你……”不知为何，张翼德的气势却忽然一颓。

    而对面的女孩更是干脆，她举起开山刀，二话不说就冲着张翼德直冲过来。

    “什么！”张翼德大惊，但他在这一瞬间根本无法思考。

    而这名持刀女子的动作竟然有够快，快到张翼德的七大护法都反应不过来。

    这一切都发生在电光火石之间，而等到大家都反映过来的下一个镜头，则是张翼德的背部，已经被这把开山刀整个贯穿。

    “翼德老大！！！！！！！！”七大护法异口同声惨嚎道。

    “啊？翼德？”持刀的女生忽然一愣，“怎么他不是张天霸吗？”

    “张天霸是什么玩意儿啊！！！！这是我们家张翼德老大！！！！”七大护法哭道，表情崩溃。

    这之后，有的痛哭流涕的护法打电话给医院，有的痛哭流涕的护法要砍死女生报仇，还有的痛哭流涕的护法想要给张翼德做人工呼吸却被另一个痛哭流涕的护法拦住说你不能这样做这样做实在是太恶心了。

    七个葫芦娃哭成一团，就仿佛老爷爷死了一样。

    很久很久之后，张翼德缓缓苏醒过来。

    “这……”张翼德咳嗽了两声，发现四周都是雪白的装饰。原来自己正躺在医院的病房里。

    “老大？老大！！！！！！！！”一个葫芦娃突然雷霆暴吼，双眼血红地大哭出来。

    “哎呀我草你吓我一跳翼德吼回去。

    其他的葫芦娃们看到张翼德没事，也再一次抱头痛哭。

    本来，这种急救加护病房是万万不可以有外人进来的。但根本就没有护士、医生或保安能够用武力对抗这七个人联手，所以到最后他们就硬生生的进来了这里。可这七个暴汉进入医院的房间之后就忽然变得安静了下来，直到现在医生们还对此感到摸不着头脑。

    而现在，摸不着头脑的人，轮到张翼德了。

    “我到底怎么了啊？！”张翼德问道，他感到胸口隐隐作痛。

    “你整个胸腔都被开山刀凿穿了啊！！”葫芦娃大娃哭道。

    “啊？”张翼德露出不可置信的表情，“那我怎么没死啊？”

    “你NB呗！”葫芦娃三娃大哭道。

    “什么玩意啊！！”张翼德崩溃。

    “老大，我们把那个女的做掉，”葫芦娃七娃忽然恶狠狠地说道，“杀了她，我扛罪。”

    “好样的！！”其他六个葫芦娃纷纷称是。

    可提起这个女的，张翼德忽然表情一呆。

    是啊，是有这么个女的，二话不说就拿着金光灿烂的开山刀往自己胸口上这么一刺，可是……

    “杀了她？”张翼德迷迷糊糊说道。

    “杀了她！！”七个葫芦娃大喊。

    “不，不能杀了他。”张翼德说着，露出让人难以置信的微笑，“她实在是……她实在是，太可爱了。”

    七个葫芦娃异口同声暴吼道：“啥！？？！？！？！？！？！”

    然后，天旋地转，日月轮回，一切的一切都猛然化为强烈的光芒，然后归于黯淡。

    三十余岁的张翼德，再度出现在莫斯科的餐厅里。

    没错，我是张翼德，我在莫斯科的一间豪华餐厅里，陀思妥耶夫斯基正在和我吃饭。

    可是。

    可是刚刚的记忆是怎么一回事？

    怎么一回事？怎么一回事？怎么一回事？怎么一回事？怎么一回事？怎么一回事？怎么一回事？怎么一回事？怎么一回事？怎么一回事？怎么一回事？怎么一回事？怎么一回事？怎么一回事？

    冷汗，瞬间布满了张翼德的脊背。

    而现在，张翼德更发现自己并没有坐在椅子上，而是痛苦地跪倒在餐桌旁。

    陀思妥耶夫斯基跪在他身旁。

    “奇妙吗？”忽然间，一个懒洋洋的声音说道。

    是中文。

    张翼德猛地抬头，看见一旁不知何时正站着一名面色苍白、表情倨傲的年轻男子。

    这名男子正狞笑着，毫不掩饰地露出自己口中的獠牙。

    “你！！”张翼德惊道，“你就是那只吸血鬼！你……你到底是谁！！”

    傲慢的吸血鬼轻轻晃动了一下手中的玻璃杯。

    杯里杯中盛满着猩红色的液体。

    “请问，您问的是我的名字吗？”吸血鬼用轻柔的动作拿着杯子，优雅地微笑。

    “我名叫，布鲁斯。”

第 79 章

    ( )“布鲁斯？你的超能力是……把人送入回忆当中？”张翼德咬着牙问道。

    可实际上，他并不真的在意眼前这只吸血鬼的超能力到底是什么，也不甚在意陀思妥耶夫斯基的状态到底如何。

    张翼德在意的，当然是陈瑜燕。

    刚才自己在回忆里那么久了，陈瑜燕却仍然没有从洗手间回来，难道是遭遇了不测……？？

    不可能，不会那样，布鲁斯一直在自己眼前啊！

    可是……可是前些天自己杀掉的那只女吸血鬼，那一定是布鲁斯咬噬感染的，既然他感染了一只，就很有可能也感染了其他不知道多少只，他可能有同伙……

    不会的，瑜燕这段日子以来的警惕性已经提高到足够应对危险的程度，她不会处理不了这样的事件。

    不……这真的是陈瑜燕能够处理的事件吗？

    等等！

    张翼德突然想到另一件事。

    自己在回忆当中度过了那么久的时间，可是现实当中真的就度过了这些时间吗？回忆当中的时间，恐怕和现实的时间有很大的冲突！

    回忆里的时间比现实当中真正的时间快很多……？快吗？快还是慢

    “看来你有很多心事啊，异国的朋友。”布鲁斯微笑，漫不经心地看着张翼德。

    这名脸孔上有明显西方人特征的俊美吸血鬼，说起中文来竟然会如此的标准流利。

    但张翼德可没心思在乎这些。

    张翼德挣扎着站起身，作势就要冲向布鲁斯。

    “喂，”布鲁斯慵懒说着，“谁允许你站起来的？”

    说到此处，这只优雅而傲慢的吸血鬼那双本来柔和着的双目，忽然暴涨出让人无法忽视的强烈凶光。

    那凶光虽只是一闪即逝，却让张翼德感到有千钧重锤突然轰击在自己的脊背之上。

    “噗！！！”张翼德猛地喷出一大口鲜血，被这莫名的重压再次轰倒在地上。

    “这就对了，不要动。”布鲁斯笑吟吟的。

    张翼德勉强抬起头，瞪着布鲁斯的脸，从牙缝里咬出几个字：“精神……重压？”

    而后，天旋地转，张翼德再次堕入到了回忆里。

    “那个女生实在是，太可爱了。”17岁的张翼德满面向往地说道。

    “我们已经听过了，老大。”葫芦娃大娃一脸颓丧地说道。

    张翼德和他的七个跟班，正站在某一间低年级的教室旁。

    他们来找人，罕见地，这一行人并没有蛮横地冲进教室，而是一字排开站在走廊里，安静地等候着。

    他们如此安静，并不是因为他们事到如今也不知道他们所要寻找的女生的名字。

    而是因为，张翼德头一次，连这女生的名字都没有询问，就下了这样的决定。

    也正因为张翼德下了这样的决定，所以包括他在内的这八个凶神恶煞的汉子，每个人手里都拿着一束花。

    “老大，真的非她不可？”葫芦娃三娃咬着牙问道。

    这个问题，他们兄弟七个每个人都分别问过张翼德不下10遍。

    可得到的回答，从来都是一模一样的一句话。

    张翼德拿着花，瞥了一眼三娃，用平淡、而又无法让人等闲视之的肃杀语气说道：“再废话，就杀了你。”

    对，就是这句话。

    葫芦娃三娃愤然挥拳，猛轰到自己的左脸上。

    “老三，算了。”四娃悲痛说着。他知道，如果猛轰自己的脸就能让大哥回心转意，那么他的头早就碎了。

    他们七个，根本就接受不了，老大喜欢上了一个险些用开山刀将自己送入阎罗殿的狂暴女生。本来按照从前的规矩，这个女生是要暴打一顿之后卖给隔壁班的人贩子王老师的。

    但显然，苦口婆心和江湖规矩都已经无法阻止老大的春心萌动了。

    八个人就这样等着，一直等到下课铃声响起。

    下课铃声响起，并不代表课程就结束了。学生们千篇一律的正襟危坐，双眼直勾勾盯着讲台上的教师。

    可是很显然，这名园丁并没有丝毫下课的意图。只不过他压堂并不是因为有一些至关重要的东西还没有讲完，而是因为，这个班级女生们的普遍容貌素质实在是太高了。

    不仅容貌素质高，发育，也很好。

    坦白讲，这间学校里的教师们都比较正直，也相当精于自己的本职工作。

    除了现在正在这间教室里拖堂的着一名。

    这名老师心不在焉地讲着课，然后吞咽了一口唾液。

    今天放学之后，要找谁来做一些特别辅导呢……

    不知不觉，6分钟过去了。虽然标榜着10分钟的下课时间，但实际上真正的课间却只有8分钟。

    学生们敢怒不敢言，但老师仍然没有收手的意思。

    就在这时，教室门上轻轻地响起了敲门声。

    “谁啊！”老师不满地走过去开门，映入眼帘的是8束玫瑰花拼成的巨大心形。

    “我靠？！？！”老师整个人愣住，这……谁和我表白？

    然后老师的整颗头就被塞进了黑板里。

    “我来……”张翼德满脸通红，干咳了两声，对着四十多张目瞪口呆的脸孔说道，“我来找个人。”

    他是在是等不及了。

    可是，万籁俱静。

    万籁俱静。

    万籁俱静。

    万籁俱静。

    “哐啷！！！！！！”一声巨响，本来只有一颗头埋在黑板里的老师，现在整个上半身都被踢进了黑板。看样子，他已经在墙里了。

    这是葫芦娃大娃刚猛雄浑的脚力。

    “我家老大说他来找个人！！！”大娃踢完这一脚之后，雷霆暴吼道。

    “谁！！！！！！！！！！！！！”四十多个音调异口同声。

    谁……？？这下可惨了。

    张翼德只知道那个女生在这个教室上课，可他根本不知道那女生的名字。

    “这个……”张翼德一时陷入困境。

    这就是问题所在。张翼德也并不记得那女生详细的长相。毕竟只在一个照面之后张翼德就被她消灭了。

    让张翼德所着迷的，是那个女孩把他的胸腔彻底刺穿的那股狠劲。

    就在张翼德只好一言不发地一张一张脸挨个寻找时，大娃突然暴喝一声：

    “就是那个拿一把开山刀的小姑娘！！！”

    “啊？？？你们……你们要找她？！”一个女生惊道。

    “她在这间教室吗？”张翼德闻言，在刹那间脸变得更红了。

    “她不在这间教室，”女生木讷答道，“她从来不上课。”

    “轰隆！！！！！！！！！！！”

    一声巨响过后，色胚老师整个人进入了墙里，与砖块水乳交融。

    “从来不上课，真是我辈中人。”张翼德由衷赞叹道，拍了拍手，不再去理会和墙壁一家亲的老师。

    他脸上的羞涩早已一扫而空，换成了修罗一般的狰狞。

    “她在哪里？”张翼德说着，浑身上下笼罩在魔神一般的杀气里。

    没有任何人胆敢应声。

    张翼德随手指了一名男生：

    “告诉我，她在哪里？”

    “不……不知道。”男生摇摇头，实话实说。

    然后安装着黑板的那面墙里又多了一个人。

    “还有没有人不知道？”张翼德拍了拍手问道。

    “她经常去操场！！！拿着开山刀去操场！！！”一个女生突然哭了，一边哭一边这样喊着。

    “走。”张翼德说着，把手里的花扔给大娃，“你拿两束！！”

    片刻后，操场边上，张翼德的脸再度红了起来。

    因为他果然远远地看见了，那把大刀，那个女孩。

    “老大，你脸又红了。”葫芦娃六娃喃喃道。

    “那又怎么样！！！”张翼德恼羞成怒一记手刀彻底摧毁了六娃的飞机头。

    “没……没怎么样，”六娃揉着脑袋痛苦说道，“很像关羽。”

    “你！！！！”张翼德一指七娃。

    “是的老大！”七娃战战兢兢如履薄冰。

    “去！！问问那个女孩，她有没有男朋友！”张翼德说着，脸红着。

    “可是……老大你为什么不去……？”七娃疑惑。

    “你再问一句试试看？”张翼德简直把眉心挑离了额头，那摸样甚至不是《GTO》里的鬼冢，而是《湘南》里的鬼冢。

    于是个子最矮的头发染成了赛亚人一般的颜色的七娃就在众人灼热的目光当中走去了持刀女孩的方向。

    片刻之后，心思单纯的七娃就会得到那一条让他五雷轰顶的“我早已经嫁人了，我老公家财万贯，根本不是你这样的人能比得上的，你赶紧死心”的随口胡编的消息。

    而现在，七娃离“到底要不要把这件事告诉老大”的致命苦恼，已经越来越近，越来越近……

    然后，天旋地转。

    张翼德反应过来之后，他发现自己仍然出现在那家餐厅里，仍然是痛苦地蹲跪在地上。

    并且。

    并且在他的面前，布鲁斯同样痛苦蹲跪在地上。

    布鲁斯的痛苦很显然是真真正正的痛苦，关于这一点，不需要任何解释，张翼德一眼就能够发现。

    因为布鲁斯满头的鲜血直流。

    “布鲁斯！！！！！！”两只手沾满布鲁斯的鲜血的陀思妥耶夫斯基犹如天神般直立着，大吼着，“你知道我等这一刻等了多久吗？！？”

    陀思妥耶夫斯基吼着，又往布鲁斯的头上补了一记雷霆万钧的双峰贯耳。

    布鲁斯抱着头惨嚎起来。

    陀思妥耶夫斯血灌瞳仁，大吼道：

    “四十年！！！！！”

第 80 章

    ( )“你是谁！！！”布鲁斯双耳流血，却仍是强自站起。

    然后再度摔倒在地上。

    陀思妥耶夫斯基瞅准时机，第三个双风贯耳再度轰击。

    嘭，很闷很闷的闷响。

    “你到底是谁！！！！！”布鲁斯倒在血泊中，根本无法调节自己的四肢。

    更遑论，施展精神魔法。

    张翼德挣扎着站起来，虽然那重压已经不见了，可他肢体上的创伤感仍旧没有恢复。

    可是他目前无法思考，他完完全全地，被陀思妥耶夫斯基的举动所震慑。

    “布鲁斯！！你抬起头看着我！！”被陀思妥耶夫斯基大吼。

    布鲁斯闻言，在地上挣扎着用恶毒的表情抬起头。

    被陀思妥耶夫斯基见状又补了一记双风贯耳。

    “你就不能换一招吗！！！”布鲁斯悲愤大吼道，“而且不是你让我看你的吗！！！”

    陀思妥耶夫斯基根本不管他的说辞，只是自顾自地只是连续用这一招轰到他满地打滚。

    “到底发生了什么！！”陈瑜燕大呼，飞奔过来。

    “学妹你没事！！！”张翼德崩溃喊道，心里头七八块大石乒了乓啷全落了地。

    “小女孩，”陀思妥耶夫斯基问道，眼睛却还是紧紧盯着在地上打滚的布鲁斯，“关于这件事，你最先看见的是什么？”

    “……问这个干嘛？”陈瑜燕不解。

    “这一整件事，从你最先看到的细节一直到现在为止的感觉，全部的始末，请告诉我。”陀思妥耶夫斯基说着，用从没有过的严肃表情。

    陈瑜燕见他这样，只得略加思索，说道：“我从洗手间出来，就看到学长和老伯你一起跪在地上好像很痛苦，学长说质问这个吸血鬼他是谁，他说他叫布鲁斯。他好像非常得意的样子。”

    “嗯，那是我们第一次被送进回忆世界而又回到现实之后。”陀思妥耶夫斯基严肃说道，眼睛却还是时刻不离倒在地上的布鲁斯。

    “回忆世界？什么回忆世界？”陈瑜燕一愣。

    “然后呢？”陀思妥耶夫斯基不理会陈瑜燕，接着问。

    陈瑜燕皱皱眉，却还是说道：“然后我看到老伯和学长好像更痛苦了，然后你们两个就倒在地上，可是老伯倒在地上之后马上就蹦起来，猛地用两只手打了这个叫布鲁斯的人一下。”

    “人？”陀思妥耶夫斯基皱眉，“你看不出他是吸血鬼？”

    “他是吸血鬼？！？”陈瑜燕不可置信地大呼。

    “学妹，快把他的名字改掉。”张翼德好不容易站直了身躯，恶狠狠地说道。

    “名字？什么名字？”陈瑜燕下意识一愣。

    “轰隆！！！！！！！！！！！”陀思妥耶夫斯基突然之间猛轰出的一掌，以炸弹般的力道砸在陈瑜燕的小腹上。

    “&%&*@*@！！！！！”张翼德暴吼出一句无意义的话，双眼血红地一拳轰向陀思妥耶夫斯基的头部。

    陀思妥耶夫斯基举起双手，从张翼德的小臂切入硬生生扛下了这一拳。

    “等一下！！！！！！”陀思妥耶夫斯基大喊，阻止魔神一般的张翼德，“她不是陈瑜燕，你仔细看看！！！”

    “你……什……”张翼德一顿。

    被陀思妥耶夫斯基以超重手法轰飞的“陈瑜燕”不见了，倒在远方墙边的地上捂着肚子痛苦抽搐的，是一名面色苍白的俄罗斯女人。

    “……那是？”张翼德彻底愣住了。

    “拟态吸血鬼，能够瞬间变换成另一个人，掌握她所掌握的语言，拥有她的性格和她的生活习惯，却几乎不会拥有她的记忆。这种吸血鬼的魔法能力只有拟态而已，是布鲁斯最喜欢制造的吸血鬼。”陀思妥耶夫斯基揉着小臂皱眉说道。

    好家伙，就算以自己之强，扛下张翼德这愤怒的一拳竟然也会如此吃力，现在自己的前臂甚至没有了知觉。

    刚才那一个刹那间张翼德身上爆发出的混沌的杀气，甚至比前几天他“变身成关羽”的时候都还要强大……

    “那学妹她！”张翼德又紧张起来。

    “放心，”陀思妥耶夫斯基说道，“拟态吸血鬼无法变身成一个死人。”

    话音未落，“又一个”陈瑜燕从洗手间的方向跑过来。

    “学长！！！”陈瑜燕喊道。

    “怎么回事？又一个拟态吸血鬼吗？”张翼德紧张道。

    陀思妥耶夫斯基连连摆手：“不会，一段时间内同一个人只能供一只拟态吸血鬼模拟变形。”

    “这么严谨？”张翼德说道，一把拉住陈瑜燕。

    “学妹你没事？”

    “有事。”陈瑜燕说道，抬起手，“你看我被用手铐铐在排水管上了。”

    张翼德闻言低下头看去。果然，陈瑜燕纤细的手腕和一根被拆下来的排水管铐在一起。排水管的两头各有较大的焊接处，手铐拆不下来。

    可问题是……

    “你不是被铐在这东西上了吗？”张翼德疑惑问道，“铐得那么紧，你怎么逃出来的呢？”

    陈瑜燕严肃说道：“手铐是很紧，可是排水管很松，我等那个吸血鬼走出去走出去之后就把排水管拆下来了。”

    张翼德闻言大惊失色：“吸血鬼的智商也不行啊。”

    陀思妥耶夫斯基见陈瑜燕没事，又怒目转向了布鲁斯：

    “你！！！”

    “你是叫我吗！！！”布鲁斯用含糊不清的中文说道。他早已听不太清言语，却又不敢不答。

    “你知道你为什么站不起来吗？”陀思妥耶夫斯基冷然说道。

    “我知道小白兔为什么这么白吗？这话是什么意思？”布鲁斯在地上挣扎着说道。

    “你听不清楚就别乱打岔啊！！！！”陀思妥耶夫斯基怒道，一脚轰在布鲁斯的胸口。

    “老伯，息怒……”张翼德说道。

    “你爬不起来！是因为我的掌劲破坏了你耳道里的半规管！”陀思妥耶夫斯基怒气未消，“你知道半规管是什么吗？”

    “是在鼓膜之后，听小骨和耳蜗之间的器官。”张翼德接道。

    “而半规管和维持姿势、掌握平衡密切相关，你的掌力渗透进去破坏掉他的半规管，所以他掌握不了平衡，自然就站不起来。”陈瑜燕说着。

    “………………咦？？”陀思妥耶夫斯基一愣，“原来……原来你们知道呀。”

    张翼德叹了一口气说道：“老伯，现在已经是科学非常普及的时代了，你这种【先把敌人的半规管打裂让他掌握不了平衡然后在所有人的诧异眼光中缓缓说出他之所以掌握不了平衡是因为你把他的半规管打裂了】的日式青年漫画桥段，已经人所皆知了啊。”

    “连我都知道了啊。”陈瑜燕也跟着叹一口气。

    “咦……咦……？？真的吗真的吗？”陀思妥耶夫斯基有些不好意思，脸都红了。

    “不过老伯，打裂半规管有这么大的作用吗？”陈瑜燕低头看了看状况惨不忍睹的布鲁斯，“他怎么直到现在也起不来啊？”

    “那可能是我把他打出脑震荡了。”陀思妥耶夫斯基思索了一阵，得出结论。

    “那你还装模作样解释个屁半规管啊！！！！”张翼德怒吼。

    陈瑜燕则拍了拍陀思妥耶夫斯基的肩膀，无奈道：“老伯，你下手真的是太黑了。”

    “还可以，还可以。”陀思妥耶夫斯基说道，还是有点羞赧。

    但是。

    “但是，”张翼德忽然话锋一转，严肃说道，“这些东西，不论是半规管的事儿，还是你手底下这凄厉的功夫，再或你对这个名叫布鲁斯的吸血鬼的熟知，都不是一个常年酗酒的老嫖客应该具备的东西，老伯，你说呢？”

    陀思妥耶夫斯基闻言沉默了良久，然后微微点点头说道：“我不是常年酗酒的老嫖客，我是每天都去嫖的酗酒的人。”

    “意思差不多！！！”张翼德悲愤吼道。

    “少年人。”陀思妥耶夫斯基忽然严肃了起来，说道，“你也不信我的真名是叫做陀思妥耶夫斯基？”

    “什么！！！你果然是骗我的啊！！！！！！”张翼德继续悲愤。

    陀思妥耶夫斯基缓缓出了一口气：“陀思妥耶夫斯基，只是我的代号，我已经，再一次舍弃了我的名字，舍弃了太久太久。”

    “……你有代号？那你的真实身份是？”

    “我的真实身份吗……那个身份我也已经抛弃太久了呢，”陀思妥耶夫斯基笑着，双目却绽放出岁月之痕迹也无法遮掩的精芒，“1954届，克格勃。”

    张翼德闻言，大吃一惊，后退一步，骇然道：

    “什么……什么……什么玩意？我没听清！”

    “你没听清你吃惊个屁啊！！！！！！”陀思妥耶夫斯基怒道。

    “别生气，别生气你再说一遍。”

    “1954届的克格勃啊！！”

    “啊？原来你是克格勃啊！”张翼德这次才真的吃惊道。

    “什么是克格勃啊？”陈瑜燕问道。

    于是两人就分别从自己身后拿出小凳，坐下并给陈瑜燕解释起来。

    克格勃，是1954年至1991期间苏联的情报机构。这个组织的前身，是捷尔任斯基创立的“契卡”，全名全俄肃反委员会。

    1922年2月之后，陆续更名为国家政治保卫局、国家安全总局等名称。

    1954年，这个组织正式更名为全称苏联国家安全委员会。俄语缩写发音：克格勃。

    30年代，名字还不叫做“克格勃”的该组织由亚戈达和叶若夫领导，成为“大清洗”的工具。冷战期间，“克格勃”的职能过大，涉及国内所有领域，凌驾于苏联党和政府之上，在国际上也成为红色恐怖的代名词。

    克格勃是苏联的反间谍机构，以实力和高明而著称于世。人们习惯将“克格勃特工”直接称呼为克格勃。

    如果论起全世界最有名气克格勃，那恐怕就是前任俄罗斯总统，现任俄罗斯总理，弗拉基米尔&#8226;弗拉基米罗维奇&#8226;普京。

    而1954届的克格勃，则是这个组织的第一届特工。

    “怎么样，了不起~”陀思妥耶夫斯基咧嘴笑道，“，你有什么感想？”

    “老伯，这个介绍，也太长了。”陈瑜燕晃神说道。

    “…………”陀思妥耶夫斯基面色很不好看。

    “就到这里把！”张翼德站起来，两脚踢飞陀思妥耶夫斯和自己的小凳，“我还有最后一个问题想问。”

    “你说！”没了小凳子可以坐，陀思妥耶夫斯只好也站起来。

    张翼德深吸一口气又呼出，一字一顿问道：“你到底，是怎么从那个让我们陷入回忆的魔法当中挣脱的？”

    “哦，这件事啊，那可得讲一会。”陀思妥耶夫斯说着，小跑到墙边把被张翼德踢飞的小凳子又捡回来，然后又坐在上面。

    “提起这件事，那可就玄妙了，那是我思考摸索了许多年最后得到的结晶。”陀思妥耶夫斯得意说道。

    “说说，说说。”张翼德才不像陀思妥耶夫斯那么傻，去坐小板凳，而是从餐桌旁边搬来两张舒适的椅子，一把给陈瑜燕，一把自己坐下。

    “慢慢讲，反正餐厅里的人早就吓跑了。”陈瑜燕说道。毕竟老头下手实在太狠了。

    “你们有兴致啊，太好了。”陀思妥耶夫斯说着站起来，走到布鲁斯身边，又补了一记暴怒雷霆般的双峰贯耳，然后又走到被自己打飞之后就一直趴在地上挣扎的女吸血鬼身边，又一掌让她飞到更远的地方，然后走回来，在小凳上坐下。

    “你们说，我这么多年以来到底为什么一直坚持每天嫖娼呢？”陀思妥耶夫斯挤眉弄眼说道。

    “因为你好色啊。”张翼德与陈瑜燕异口同声道。

    “才不是啊！！！”老人不满道，“这件事啊，要从四十年前，我失去我妻子的那个夜晚说起。”

第 81 章

    ( )陀思妥耶夫斯基失去妻子的那天夜晚，他没有说一句话。

    没有说一句话。

    他只是默默地留下了一张字条，表明自己和妻子不得不因不便透露的原因而趁夜离去。

    然后陀思妥耶夫斯基把两张钞票放在字条上，再用杯子压住，然后缓缓坐在床边。

    自己的妻子就那样安静地躺在床上。

    安静地躺在床上。

    陀思妥耶夫斯基缓缓、缓缓地吸了一口气，又缓缓将它呼出。

    俄罗斯很冷。

    1968年的俄罗斯，格外地冷。

    许久之后，陀思妥耶夫斯基出现在小镇外。

    拖着一个重重的、重重的行李箱。

    被吸血鬼咬噬的人，通常只会有两种下场：

    如果吸血鬼只吸了一少部分血液，受害人将会在不久之后苏醒，变成一只后天感染型吸血鬼；

    如果吸血鬼吸取的血液超过了这个人体质的承受能力，那么受害者将会死亡。

    通常，后者的情况都并非是死于失血过多，而是亡于被吸血鬼吸食并大量失血的双重受创。

    绝大多数情况下，猎食的吸血鬼都会选择第二种猎食方式。毕竟，在自己时常出没的猎食领域里增添一只自己咬噬感染的吸血鬼，会大大增加猎食难度，和需要猎取的血量。

    出于种种原因，极少有吸血鬼会愿意接纳自己咬噬的同类。

    所以，只好杀掉“食物”。

    但陀思妥耶夫斯基的妻子并不是这样死去的。

    要么是同样变为吸血鬼，担当咬噬自己的吸血鬼的助手、随从或仆役，要么就是当场死亡，这才是相对平常的下场。

    但陀思妥耶夫斯基，不是。

    陀思妥耶夫斯基拖着重重的行李箱，行走在小镇边缘的曲折小道上。

    眼前浮现的，却还是许久前所看见的画面。

    妻子就那样躺在床上，肤色苍白。陀思妥耶夫斯基仔细勘察过妻子的模样。紧闭的眼皮下那对细长的瞳孔，柔软的嘴唇后森白的犬齿，以及雪色的颈子上那两个触目惊心的红色小孔……

    自己的妻子，是变成了吸血鬼之后，又被再度杀害的。

    通常吸血鬼咬噬了猎物之后，如果“猎物”能够变成吸血鬼，也需要经过15分钟到半小时不等的复苏时间，这还只是较快的情况。如果在复苏的过程当中被杀死，那么被害人将以人类的身份死去，他永远也不会拥有吸血鬼的外貌特征，阳光也无法焚毁他的尸体。

    陀思妥耶夫斯基下找酒再上来，不过几分钟的时间。

    几分钟的时间，就神不知鬼不觉地将一名人类咬噬成完全的吸血鬼，让她苏醒，然后再杀死她，让她以吸血鬼的身份死去……

    陀思妥耶夫斯基拖着行李箱走着，走着。

    他知道，拥有这样实力的吸血鬼，他一个人绝无法与之抗衡。

    至少，现在的他绝不行。

    陀思妥耶夫斯基继续行走着，脑海中想着忘记许久的克格勃法则。

    在危急时刻，不可以显露表情，不可以哭泣。

    在危急时刻，不可以显露表情，不可以哭泣。

    “在危急时刻，不可以显露表情，不可以哭泣。”陀思妥耶夫斯基背诵般说着。

    痛哭流涕。

    一个月后，莫斯科卢比扬卡广场，大内的某间小屋里。

    这间小屋没有窗户，屋里却有阳光；没有门，屋里却有两个人。

    “陀思妥耶夫斯基，你知道你绝不应该回来。”桌子后面，把脸隐藏在风衣衣领的阴影里的男人说道。

    “以克格勃的身份我绝不该回来，”陀思妥耶夫斯基面无表情说道，“所以，我以一个朋友的身份回来。”

    “克格勃没有朋友。”男人反射一般飞快脱口。

    “除了你。”陀思妥耶夫斯基回应，斩钉截铁。

    男人沉默了很久。

    “不要叹气，克格勃不该叹气。”陀思妥耶夫斯基说道。

    “我没有叹气。”男人说。

    “从你的眼神里，我看到你在叹气。”陀思妥耶夫斯基毫不迟疑。

    男人闻言，把脸从衣领的阴影里挪出来，露出一双瞎了10年的眼睛：

    “从我的眼神里能他妈看到东西吗！！！”

    “我这一个月过得太黑暗了，我拿你舒缓一下紧张情绪。”陀思妥耶夫斯基蹦蹦跳跳说道。

    “这玩笑你开了七八年了你开不腻歪吗！！！”男人继续嘶吼。

    “没腻歪，我乐在其中。”陀思妥耶夫斯基蹦蹦跳跳说道。

    “还有你蹦个屁啊！！！”男人吼道。

    “显得活泼嘛，”陀思妥耶夫斯基蹦蹦跳跳说道，“咦，你瞎了十年听力果然变敏锐了啊，这都能发觉。”

    “蹦蹦跳跳谁听不出来啊！！！！！”男人把面前的小书桌掀翻。

    “你，要帮助我。”陀思妥耶夫斯基蹦蹦跳跳闪开小桌子。

    “别他妈蹦了！！！！”

    就这样，两个人整整闹了一个小时。

    “好，你要我帮什么，你自己说。”瞎眼的男人气喘吁吁说着，小桌子早就被他摔烂了。

    陀思妥耶夫斯基于是点点头，揉揉自己鼻青脸肿的面容，平静说道：

    “那个吸血鬼在我下的几分钟时间里对我妻子下了毒手，在这几分钟里，他把我妻子咬成了吸血鬼，又杀了她，并且没有留下任何蛛丝马迹就消失了。”

    瞎眼男人眉头紧锁：“他对你下手了吗？”

    陀思妥耶夫斯基摇摇头：“我这一个月来刻意活得非常高调，可是至今为止他也没有攻击我。”

    瞎眼男人闻言，眉头锁得更深了。

    “会是他吗？”瞎眼男人严肃道。

    “一定是他。”陀思妥耶夫斯基咬牙，“会用如此对待克格勃、并且有这个实力的吸血鬼，只有布鲁斯。”

    “只有布鲁斯。”瞎眼男人点点头，坚定地重复道。

    “我想好了。”陀思妥耶夫斯基笃定说道，“用了一个月时间，我想好了。”

    “你一个月前就已经想好了。”瞎眼男人却说道。

    陀思妥耶夫斯基一愣。

    瞎眼男人抬起头，笑了：“如果你还是我认识的陀思妥耶夫斯基。”

    片刻后，陀思妥耶夫斯基也笑了。

    瞎眼男人从口袋里掏出一个小盒子：“最后一支，拿去。”

    “你放在口袋里？”陀思妥耶夫斯基一惊。

    “我当然知道你要来，别忘了我们是干什么的。”瞎眼男子微笑道。

    陀思妥耶夫斯基百感交集，良久无法言语。

    “我……”陀思妥耶夫斯基最后说道。他第一次迟疑了起来。

    “其他的那些东西，我会安排人和你去拿。去，去了就再也别回来了。”瞎眼男子语气伤感，却坚定，“不过，这么多年以来，有一件事我一直都没有告诉你。”

    “？”陀思妥耶夫斯基。

    瞎眼男子由衷地笑道：“论政治手腕，你远不如我，可说起身为一名克格勃的综合素质……恐怕这整座大也没有人及得上你。”

    “哈哈，这件事我早就知道了。”陀思妥耶夫斯基说着，推开地板上的活板，“加油老朋友，只要你勤于锻炼，总有一天你也能看见我的车尾灯的。”

    “你……哈哈哈哈哈！你这小子，还是这么的骄傲啊，哈哈哈！”瞎眼男人说着，挥挥手，“目送”陀思妥耶夫斯基进入活板门。

    等等……

    目送？？

    瞎眼男子摸了摸自己瞎了十年的眼睛，恍然大吼道：

    “我看见个屁车尾灯啊！！！！！！！！！！！！！！！！”

    一天之后，陀思妥耶夫斯基回到了自己的家中，带着一个小盒子，和慢慢一整箱资料。

    铁血，只是苏联的外在表象。没有任何一个强大国家能真正像它表面上看起来的那样风光。

    苏联的红色历史当中，不乏和吸血鬼勾结的最阴暗的往事。

    1968年，苏联政府对待吸血鬼的政策，表面上是赶尽杀绝，可实际上却维持着一种即合作又抵御的复杂关系。

    苏联的统治需要吸血鬼的力量，可作为人类，对“以人血为食的生物”自然一定会有不论如何也无法磨灭的、根深蒂固的敌视。

    基于这种敌视，苏联需要一股强大的力量来对吸血鬼施以监视和震慑，甚至制裁。

    克格勃满足了国家的需要。

    克格勃虽然是人类，但那种强大而诡秘的冷酷力量却几乎超越了定义着人类的最后边界。

    更甚的是，一半以上的克格勃，都是纯战斗型的超能力者。

    没错，超能力深度研究乃是克格勃特工的一大重要任务，超能力的存在对克格勃来说根本不是秘密。

    综合以上，克格勃终于成为了最能威胁到吸血鬼势力的绝强人类力量。

    但所谓威胁到吸血鬼势力，也只是震慑着绝大部分吸血鬼而已。

    总有一些吸血鬼强者，就算克格勃也无法与之抗衡。毕竟俄罗斯境内还是有亲眼见过数代沙皇的吸血鬼存活。

    这些可怕的吸血鬼当中，有一只名叫布鲁斯。

    陀思妥耶夫斯基拿着从旧长官那里得到的全部。

    陀思妥耶夫斯基并不是超能力者，可他的整体实力，就连那些拥有强大超能力的克格勃小伙子们也望尘莫及。

    他现在拿着的这一整箱资料，就是他运筹帷幄的筹码，而他手中紧紧攥着的小盒子，则是这一切一切的最终关键。

    “这盒子里装的东西，可以说融合了这一百年来全部的尖端科技啊，”陀思妥耶夫斯基用纯正的中文喃喃自语道，“真可谓是百年好盒。”

    陀思妥耶夫斯基打开箱子，箱子里，全部都是资料。

    【布鲁斯，常年与克格勃作对的超强吸血鬼。国籍：疑似沙皇俄国。年龄：不明，但至少不少于三百岁。超能力不明。已确认的魔法能力：

    精神重压，日光隔绝，回忆世界……】

    【……记忆分为很多种，如片段记忆，刻痕记忆，碎片记忆，复数加强型记忆等等……

    刻痕记忆，指的是某些重大而难忘的经历所造成的深刻记忆，比如极其感动的温馨时刻、难以磨灭的悲伤往事、永生不忘的巨大灾难等等。这类记忆当中以负面的记忆居多，故又称创伤性记忆。

    复数加强型记忆指重复十几次、几十次甚至上百次的类似事件，这些事件融合在记忆当中，由于其重复次数的累积而使记忆当中的某些细节变得难以或忘。例如自己念过的高中的名字，自己初中的班级等等。

    碎片记忆，指类似日常生活中琐事的记忆，或者潜意识里觉得只要短暂记住就好的一些事宜。这类记忆会在短暂时间内变得尤其深刻，但是在一段时间过后却会忘记得几乎踪影全无……】

    【据可靠考证，吸血鬼布鲁斯将人送入回忆片段内的魔法极其强大，被送入回忆世界的人，在回忆世界里无法发觉异状，那是由于在回忆世界当中，被害人将只会拥有“当时”的记忆，而不具备之后的记忆，故有强烈的身临其境感，让被害人误以为那就是当时的世界。】

    【……布鲁斯无法将人送入到极其平淡的回忆片段中，例如，如果昨天夜里你过得和以往三十年的任何一天都非常类似，没有丝毫可圈可点的地方，过了一段日子之后你也将不会记得昨天夜里发生的任何事情，那么布鲁斯就无法将你送入昨天夜里的记忆世界当中。原因是，布鲁斯的魔法可以让你拥有过去的刻痕记忆，复数加强型记忆等等，却无法让你恢复当时的碎片记忆。关于这一限制的原因，研究表明很可能是由于在人脑中储存刻痕记忆、复数加强型记忆等记忆的细胞和储存碎片记忆的细胞有明显的不同，不过这一假设并没有得到证明……】

    【据可靠消息表明，布鲁斯无法将人送入40年或更久以前的记忆当中。其中40年是指完完整整的四十年，既是40*365*24=350400小时。为了获取这一条消息，我们曾付出了极其惨痛的代价。】

    陀思妥耶夫斯基一边看着资料，一边思考着。

    最后，他打开盒子，拿出那管珍贵的特制注射器。

    陀思妥耶夫斯基打开注射器，扎进自己的左臂。

    然后将其中的全部药剂推送进自己的血管里。

    片刻之后，未满40岁的陀思妥耶夫斯基对着镜子抬起头。

    镜中出现的，是一名白发苍苍的干瘦老人。

第 82 章

    ( )“那个特制的药剂注射器里，装的到底是什么？”张翼德皱眉问道。

    “这个问题，问得好。”陀思妥耶夫斯基说着站起身，走到布鲁斯身边蹲下，又补了一记双风贯耳。

    在讲述方才的故事时，陀思妥耶夫斯基一直在不停地跑到布鲁斯身边，这样给他来一下。

    陀思妥耶夫斯基这样做，当然是为了不让布鲁斯能够爬起来。

    可是由于方才陀思妥耶夫斯基所讲的那个故事实在、实在是太长了，所以为了让布鲁斯在这么长时间内都老老实实躺在地下，陀思妥耶夫斯基已经通过反反复复的击打，最终将布鲁斯的整颗脑袋轰击成赤红色的混沌血球。

    “老伯，我看他已经站不起来了，不如……就这样停手？”陈瑜燕有些动摇，动了恻隐之心。毕竟，她是一位如此善良的女性。

    “没事，吸血鬼没这么容易死的。”陀思妥耶夫斯基啧啧道，然后又补了一下。

    “也对。”陈瑜燕恍然道，然后也走到布鲁斯身边，冲着他胸口猛踹了好几脚。

    真顽皮。

    陀思妥耶夫斯基欣赏地点了点头，并没有直接回答张翼德，而是问道：“你知道吗？吸血鬼对待时间和生命的态度，与我们有非常大的差别。”

    张翼德点点头，示意他说下去。

    “吸血鬼的一生何其漫长，大多数吸血鬼根本就不会在意十几二十年的时间。偏偏吸血鬼又是一种性格如此阴暗扭曲的生物。克格勃的研究表明，绝大多数的吸血鬼都有着一颗黑暗的心，就连对待同类、甚至自己咬噬感染而成的同类，他们都极其残酷而冷漠。更有研究表明，就算本身是善良而纯洁的人，在被咬噬感染成吸血鬼之后，都有很大可能转变了性格，变为一个原来的自己根本无法想象的人。”陀思妥耶夫斯基顿了顿，问道，“如果如此阴暗的族群中里有一只尤其残忍的吸血鬼，他真心想要折磨一个对他恨之入骨的人，你说他会怎么做？”

    张翼德到底是人格黑暗向的人，陀思妥耶夫斯基这么一说，他马上就想到了：“你是说……”

    “没错，”陀思妥耶夫斯基道，“他们一定会尽可能地拖到最后，这期间他们永无止境地折磨你，但绝不会要了你的命，他们会一直等下去，等到他们仍然是青春壮年，而你却是垂垂老矣的时候，才终于直接面对你，面对一个毫无还手之力，只剩下悔恨的你。”

    “……你如此确定？”陈瑜燕皱眉。

    “我如此确定，尤其是，当想要折磨我的吸血鬼是这只名叫布鲁斯的畜生的时候。”陀思妥耶夫斯基冷然道。

    布鲁斯是一只极其强大的吸血鬼，这一点毋庸置疑，众所周知。

    但布鲁斯的内心究竟黑暗到什么地步，却从没人能真正知晓。

    就算是卧薪尝胆苦苦寻觅报仇良方数十载的陀思妥耶夫斯基，也并不能真正窥探出布鲁斯心中全部的残忍。

    那早已不是人类的范畴。那早已不是，生命的范畴。

    与其说布鲁斯是想要报复俄罗斯吸血鬼最大的敌人，克格勃，倒不如说他根本就是拿这些自以为是的人类寻欢作乐。

    折磨得克格勃们求生不得，求死不能，是布鲁斯残酷而冷血的乐趣之一。陀思妥耶夫斯基知道，布鲁斯就是因为早已知晓自己的克格勃身份，才对自己的妻子下此毒手，而从布鲁斯他根本就没有在自己面前露面这一点，陀思妥耶夫斯基就知道，布鲁斯又要玩起他那折磨人心的老游戏了。

    可陀思妥耶夫斯基不会让他如愿以偿的。

    绝不会。

    “我需要彻底改变我的外貌，我要让这样一个心思敏锐的残忍恶魔都无法发觉我改变了身份；更重要的是，我还要最大程度地保留自己的肌肉强度、身体平衡性、敏锐的反射神经以及一击必杀的爆发武力。所以我才千方百计回到克格勃总部，求来了那最后的一支药剂。”陀思妥耶夫斯基的目光深邃，再次陷入了回忆。

    “那支药剂的作用是？”张翼德也跟着锁紧了眉头。

    “那药剂的作用，就是让我的外貌瞬间衰老，衰老成六、七十岁的模样，以换取内在**活性的最大程度保留。”陀思妥耶夫斯基说道，惨然一笑，“所以，事到如今，我的躯体却还是维持着三十多岁的**机能，几乎就是鼎盛。”

    “…………你说什么？！？！”张翼德整个人呆住，“你的意思是……你，为了**机能的延续……你在四十年前，就变成了今天的这幅模样……？？？”

    陈瑜燕也目瞪口呆，一脸不可思议地喃喃道：“这是……何等的代价。”

    陀思妥耶夫斯基又笑了：“每件事，都有它的代价。”

    “我注射了那药剂，之后我的外貌瞬间衰老，衰老成我自己都不认识的模样。我都不认识我自己了，布鲁斯又怎么会认得出来？所以这药物的最大副作用，却成了我的又一项利器，实在是太讽刺。”

    张翼德略加思索道：“可是，吸血鬼不会因为人血的气味相同或接近，而认出乔装后的人吗？”

    “妙就妙在这里，”陀思妥耶夫斯基说道，“克格勃的研究表明，通常的衰老并不会改变人血的根本性气味，吸血鬼还是能够根据这样根本性的特征来辨别出某人的身份，可这种特殊的药剂会通过皮肤表层的褶皱抗体衰老特性来加强这种气味，也就是说……”

    陈瑜燕突然用怒吼打断陀思妥耶夫斯基：“哎呀说这么多干什么啊你就直接告诉我他发现不了呗，啰里啰嗦的谁愿意听啊！！”

    陀思妥耶夫斯基一愣，然后挠挠脑袋抱歉地说道：“对不起对不起，我的意思就是他发现不了。”

    “这不就完了！！！”陈瑜燕眼神一横。

    这姑娘说话，实在是太有道理了。

    张翼德于是好奇道：“那么，你到底是怎么从他做出的那个回忆世界里脱身的呢？”

    陈瑜燕怒道：“还问！非得弄这么清楚干嘛？！”

    张翼德唯唯诺诺：“是是，学妹你说的确实是有道理。”

    “那好，既然陈瑜燕小姐都这么说了，我就不解释下去了。”

    可陀思妥耶夫斯基在这样说了之后，却不管他们的反应，也不管自己刚才说过的话，仍然是自顾自解释了起来。

    诡异的是，张翼德和陈瑜燕也继续听着，并没有露出异样的表情。

    就好像世界之外、冥冥之中，自有一股什么样的强大能量驾驭着他们，让他们把这个故事讲完，听完。

    “我之前已经说过了，布鲁斯无法将人送入只由碎片记忆填充而成的回忆片段内。”陀思妥耶夫斯基说道。

    这一点不好理解，那我换个方式说。

    可以想象成，如果在一段时间内的真实生活中，我的情绪没有经过任何波动，一直心平如水，那么布鲁斯就无法将我送回到这段真实生活的记忆里。

    我思考过很久很久。

    然后，我做了以下的事：

    打从我拥有了老者的外貌开始，我就每天从不间断地**，每天一定是一次，从不间断。

    在这四十余年的**生涯当中，在每一次和小姐谈好之前，不论如何，我一定要问清楚小姐的姓名。

    就算是假名也好，那无所谓，但我只会光顾告诉了我一个名字的小姐。

    同时，在这四十余年之间，我的思绪一直维持着心如止水的心境。

    我忘却了对妻子的思念，忘却了悲伤，忘却了有关于自己的全部。

    甚至，我在内心深处泯灭了对布鲁斯的全部仇恨。

    这四十年对我来说，毫无丝毫特别之处，既非常漫长，又只如弹指一挥间。

    你们永远也无法体会到这种奇异的感觉。

    我只记得陀思妥耶夫斯基这个代号，而抛弃了我作为人类全部的尊严。

    我从不和人起冲突，从不动怒，一旦有过激的事态发生，我不是逃跑，就算求饶。

    如此泯灭人性，四十年。

    如果说这四十年里，真的有什么事情对我来说非常激烈的话，那就是每次的床事。

    只因为在每一次我和小姐做那件事的时候，我都没有刻意压抑自己的感情，正相反，我彻底激发了自己的野性，让每一次这种事情都来得无比激烈。

    也因为如此，我也在业界闯出了一定的名号，小姐们都叫我“那个非常能干的老头”。

    （“谁问你这个了啊！！！！！”陈瑜燕。）

    “所以，你们明白了吗？”陀思妥耶夫斯基说完了。

    “…………啊？？”陈瑜燕不解。你刚刚……这不是只说了一半吗？

    “叹为观止，”张翼德却如此说道，“这种招数你都想得出来？你还真是以命相搏啊。”

    陀思妥耶夫斯基微笑不语。

    陈瑜燕好奇道：“解释一下，解释一下！”

    张翼德点点头：“老伯每一次和小姐做那个之前，都会想象一下上一个小姐的名字。因为他每天都和小姐做，并且每一天都只会记得昨天的小姐和今天的小姐这两个人的名字，第三天就会忘记前一个，第四天忘记后一个，于是，这些对小姐的名字的记忆，全部都是‘碎片记忆’。”

    “…………嗯。”陈瑜燕皱眉。

    张翼德继续道：“而老伯这些年来泯灭人性，没有尊严，所有事情对他来说其实也可以视为‘碎片记忆’，唯一令他有情绪起伏的就只有每天和小姐做那档子事的时候。于是，如果他在现在被布鲁斯送入‘回忆世界’的话，由于‘回忆世界’无视也无法关联碎片记忆的特性，老伯不论如何就只会回到和小姐做事的某段回忆里。因为，只有和小姐做事，对老伯来说才真正不算是碎片回忆。”

    “…………嗯，嗯嗯……”陈瑜燕说道，眉头全部锁在一起。

    “然后，老伯方才就被布鲁斯送入回忆世界当中了，”张翼德一边思索一边说道，“因为克格勃组织早就认证过，布鲁斯最远只能将人送入到40年之前的回忆里，所以刚才老伯被送入的回忆世界，一定会是这些年来和小姐做事的某一次的回忆。因为这四十余年以来，老伯都过着同样的生活。”

    “然……然后呢……？”陈瑜燕。

    张翼德微笑道：“所以我才真的很敬重老伯嘛。我万万没想到，老伯竟然会使用如此招数。他在每次和小姐做事之前，都一定会想一下昨天和他做过事的小姐的名字。他从四十几年前一开始就这么做了。结果方才被送入到回忆世界的时候，按照布鲁斯的能力，老伯当然也以为自己就是在那天，真的和小姐在做事。于是，老伯也照着这些年来一贯的做法，想了一想‘昨天’一起做事的小姐的名字。结果呢？结果让然想不起来，因为‘昨天’的那个名字，早已是很久很久以前的碎片记忆了。而老伯这四十年来，强制自己训练的，就是这件事。老伯这四十年来的每一天，每一次和小姐做事，一定都想着：‘如果我记不住昨天的小姐的名字，那么我一定已经身处布鲁斯所制造的回忆世界里。’于是，刚才的老伯在回忆世界中马上就知道，自己是被送入了‘回忆世界’。”

    说到此处，张翼德长长地呼出一口气，说道：“老伯，你真他妈的太了不起了。……嗯，而且学妹，你听懂了吗？”

    陈瑜燕沉默良久，最后缓缓抬起脸来：“…………头好大哦。”

    “真可爱。”

    “喂！！！”

    “哈哈哈哈！”

    陀思妥耶夫斯基微笑着看着两个人，想想自己这四十年来全部的辛苦，不禁又收敛了笑容。

    看着眼前这一对情侣，自己怎能不思念起亡妻来。

    如今，自己终于能够再一次，再一次。

    再一次不用压抑，用尽全部心神，真正思念着她。

    “可是，”张翼德却，忽然说道，“可是，老伯，还有一点，我根本无法明白。就算你在回忆世界当中靠着这种方式知晓了自己‘正身处回忆世界’的事实，那么你要如何在布鲁斯设定的回忆世界‘真正完结’之前，自己强行脱身呢？”

    听闻张翼德此言，陀思妥耶夫斯基露出了神秘的微笑。

第 83 章

    ( )克格勃的训练，繁杂、严酷而包罗万象。

    毕竟他们肩上负担的任务太过沉重，他们当中的每一个人，都一定要有“成为全苏联最强”的决心，以及接受相应残忍训练的觉悟。

    他们面对的不是地狱，而是人间炼狱。苏维埃对他们的标准，不是在淬炼中不断加强，而是彻底从毁灭里重生。

    正因为有如此苛刻的要求，才得以淬炼出闻名世界的超强特工。

    陀思妥耶夫斯基乃是当届以及以下几届克格勃特工当中综合实力最强者，他所受到的地狱般的训练，可想而知。

    在这些陀思妥耶夫斯基本人都不愿再去回忆的非人道训练里，有一种综合项目，不光为陀思妥耶夫斯基当时的任务铺平了道路，更为他日后的生活带来了微妙的转机。

    克格勃需要具备危急时刻处理一切的素质，而这种素质乃是身兼百十种本领最后所结晶出的超强本领。方才提到的那一种综合项目，便在这百十种当中。

    由于一名克格勃所需要面对的敌人实在五花八门，所以这样特技，他们也必须要学会。

    这项特技便是，如何勾搭和调戏妇女。

    “包括如何眉目传情，如何循序渐进，如何攻入花季少女的心房，如何与有夫之妇勾搭成奸，等等等等，”陀思妥耶夫斯基掰着手指头说道，如数家珍，“在最后的最后，最关键的床事技巧方面，我也是勇冠寰宇，强得丧心病狂。”

    “…………我根本不想听。”陈瑜燕恼怒说道。

    “所以你可不知道了~~~”陀思妥耶夫斯基得意洋洋说道，“在那方面呀，我已经达到了收放自如的神奇境界。我要是想强，可以坚持5个小时，想弱，几秒钟之内我就可以完成啊！！”

    “…………够了。”陈瑜燕低下头，脸色有些发窘。

    “所以…………”张翼德也想快速完结这对话，毕竟看着一名糟老头子在自己的未婚妻面前高谈阔论大肆炫耀这档子事，这整个情景实在是太诡异。

    “所以我的意思就是，”陀思妥耶夫斯基得意洋洋，“当我们每一次被布鲁斯送入回忆世界之后，除非布鲁斯本人愿意、或是他受到外力介入而中断能力外，想要脱离这回忆世界的方法就只有一个！”

    “那就是？”

    “那就是快速把‘本来应该完成’的回忆事件赶紧做完呀！”陀思妥耶夫斯基用力锤了一下手心，一副“妙蛙种子，就是你了！”的表情。

    “所以，你的意思是…………”张翼德猜到了陀思妥耶夫斯基想说的话，于是整张脸上都爬满了斜线。

    “我的回忆世界里做的事情，还不就是干！”陀思妥耶夫斯基哈哈大笑道，“所以当我发现我确实已经被布鲁斯送入了回忆世界之后，我就运用起我在克格勃组织之内所训练出的绝招，在一个瞬间之内就完成了这次回忆世界里我所应该做的事情。换言之就是，我秒射了！！”

    “闭嘴啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！”陈瑜燕闻言从濒临崩溃一下子变成了彻底崩溃，“谁允许你说得这么露骨的啊啊啊啊！！！！！！！！！这种事情是可以在大庭广众之下说的吗！！！！！！！！你死不死啊臭变态！！！！！！！！！！而且这种事情说出来有这么得意吗！！！！！！！！有这么值得炫耀吗！！！！！！！！”

    陀思妥耶夫斯基被陈瑜燕乱拳轰头，却还是嘿嘿贱笑着，好不得意。

    突然。

    在所有的故事当中，最最要命的，就是这个“突然”。

    突然之间，原本躺着布鲁斯的地方猛地蓝光乍现。

    那无比耀眼的光芒湛蓝雄浑，在一个刹那之间就夺走了在场三个人全部的视觉。等到三人再次能够看清东西，布鲁斯已经不见了。

    “*%&（#*#*%！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”陀思妥耶夫斯基整个人瞬间崩溃，他无法置信眼前的景象。

    他用母语骂出了最肮脏的词汇，因为他无法置信，更无法接受自己处心积虑卧薪尝胆隐忍四十余年好不容易才可以干掉的不共戴天之仇人，竟然就这样，逃了。

    “老伯！！！！”张翼德在陈瑜燕来不及做出任何反应的第一时间，就猛然按住陀思妥耶夫斯基的双肩，大吼道，“老伯！！！振作一点！！！他一定跑不远的，有我在！！有我在啊！！！”

    陈瑜燕愣了一下，这才醒悟。

    张翼德此举当然只有一个目的：防止陀思妥耶夫斯基人格崩溃。

    在这种情况下，遭受到如此沉重的打击，这可怜的老人非常有可能突然崩溃，全部精神陷入万劫不复的深渊。

    “老伯，醒一醒！！！”陈瑜燕想通了之后，连忙也跟着大喊道。

    但陀思妥耶夫斯基只是跪在地上，痛苦地抱着头，双目空洞。

    不妙……不妙！！

    张翼德和陈瑜燕赶紧猛地摇晃起陀思妥耶夫斯基的躯体来，可陀思妥耶夫斯基却丝毫不能回神。

    这些年来，他付出的代价太大了。

    如今，摆在眼前的复仇果实，四十余年来的痛苦斗争，现在却只换来了这样一种结局。

    这样一种功亏一篑、悲惨难言的撕裂着苦痛着的结局。

    陈瑜燕和张翼德一直一直猛摇陀思妥耶夫斯基的身躯，可老人只是颓然跪在地上，双眼空洞地盯着地板，双手抱头，一动也不动。

    那模样，就仿佛下一秒就将要枯死的杂草一般。

    “老伯！！！不要放弃！！！！”陈瑜燕说着，情急之下，用尽全力扇了陀思妥耶夫斯基一个嘴巴。

    啪&#8226;！&#8226;！&#8226;！&#8226;！

    如果大象花样跳伞的时候被另一只大象算计了导致自己的降落伞没打开万幸的是它最终掉进了湖里，那么正好在大象落水处旁边划船的人听到的就应该是这样的声音。

    陈瑜燕下手，实在是太黑了。

    就这么一秒的时间，陀思妥耶夫斯基的半张脸整个肿了起来，就好像脸是充气的。

    “我靠！！！你打我干啥啊！！！！”陀思妥耶夫斯基蹦起来老高。

    “啊对不起对不起，我是……咦？你好了吗？？！？”陈瑜燕怔住。

    “不怎么好啊！！！脸太疼了！！！”陀思妥耶夫斯基捂着脸猛揉。

    “老伯，老伯你……”张翼德也呆住，形势的剧变让他反应不过来。

    陀思妥耶夫斯基见状，愣了一下，然后哈哈大笑起来：“放心，放心！我知道这件事是怎么回事了，我全都知道了~~”

    “你到底……”

    “别说话听我说，”陀思妥耶夫斯基双目望着天花板，眼神无比透彻，仿佛神启一般，“我在刚刚的一刹那，得知了我的超能力。”

    “咦？超能力不都是日积月累慢慢摸索出来的吗？”陈瑜燕不解，下意识问道。

    “是那样的没错，我本来也是会在很久很久以后，经过了非常多次的实验，最终才能真正了解我的超能力到底是什么，那本来应该是很久很久以后的事，”陀思妥耶夫斯基眼神闪烁着传奇般的神采，“但是，我的超能力偏偏却是，洞察，预言，看见未来。我看见了在很久很久以后，那未来中的我，终于发现了我的超能力就是预言能力，而我现在直接洞悉了未来，直接，洞悉了此事。”

    “…………我靠？！？”张翼德呆住。

    陀思妥耶夫斯基目不转睛盯着天花板：“在未来的世界里，我看见了山川，看见了瀑布，看见了万物变换日月交替，我还看到了，我的仇人布鲁斯在与陌生人的一次交谈当中，透露了他刚才消失般的逃跑究竟是怎么一回事，更看到了，布鲁斯终将死去，并且，他的死期就不远了。”

    “真……真的假的？”

    陀思妥耶夫斯基却突然蹦起来，拍手大笑道：“哈哈！我的大仇马上得报了，你们说我怎能不高兴？”

    “到底是咋回事儿啊！！！！”张翼德感到整个世界都是如此的莫名其妙。

    陀思妥耶夫斯基抚掌大笑道：“事情的来龙去脉是这样的，原来，布鲁斯刚才是拼尽全力，喝了一口血泊当中的他自己的鲜血。虽然吸血鬼也能够从吸血鬼的血液当中强行汲取魔力，但同类的血液对他们来说却是一种很可能致命的强力毒药。不到万不得已，吸血鬼绝不会吸食吸血鬼的血液。刚才布鲁斯用这种方式强行施放魔法逃脱，之后也恐怕要一动不动调养数日，方能不被自己的血液毒死。在这段时间里，吓破胆的布鲁斯为了躲避我们三人的追杀，最终将会逃跑至南方的国度。”

    “……蒙古吗？”

    “中国。”

    “靠，这地儿我熟啊！”张翼德喊道。

    “这不是巧了吗这不是！”陀思妥耶夫斯基笑嘻嘻的，“然后你们现在要做的就是火速回到中国，一直监视着你们的布鲁斯肯定会知道这件事，然后他一定会吓破胆子在全中国抱头鼠窜。在这段期间内他会因为有生以来第一次受挫而变得敏感而更加变态，他会做起到处折磨人的老本行。最后，布鲁斯逃到一个名叫杨胖子市的地方，布鲁斯在那里有一家文具店。在杨胖子市，布鲁斯会接到一个来自名叫‘曼茵布莱克’的组织的委托。表面上风光无限但心底里早已被恐惧填满的他迫切需要做一些事情来分散自己强烈的焦虑，于是他会接下这单委托并做出一系列的事情，而这些事情都与你们无关。你们要做的，只是回到中国就好。在命运的安排下，余下的一切他会自动去做。等到某一天，他在杨胖子市中自己的文具店里折磨人的时候，他便会自取灭亡。杀死他的人，我看不到她的姓名，但我知道她的身世与一个名叫‘李志刚事务所’的机构密切相关。”

    “靠，这地儿我熟啊！”张翼德喊道。

    “这不是巧了吗这不是！”陀思妥耶夫斯基继续笑嘻嘻的，“并且啊，我告诉你，杀死布鲁斯的那个人是个女孩，那个女孩……她杀死布鲁斯，只用了轻描淡写的一句话。她……她……不会错！未来的景象告诉我，这个女孩子，就是全世界吸血鬼最大的克星，整个超能力界，不，整个人类世界都需要她！她是全人类的希望，她是流传在吸血鬼最惧怕的传说中的、最恐怖的魔王，他是，随便用一句话就可以抹杀任何一只吸血鬼的，人类未来之女神！！”

    “真的假的啊！！！！！！”

    “是真的！”陀思妥耶夫斯基双眼发光，“你们，你们一定要找到这个女孩，在那之后，你们的命运将会全部串联起来。你们三个人，将会成为全世界吸血鬼共同惧怕的梦魇。你们将会成就那无法用言语形容的伟大成就，你们将成为真正的伟人！！可是，如果想要找到这个女孩，你们必须要去到那个名叫‘李志刚事务所’的地方。不过不要忙，你们切不可刚一回国就到达那间事务所。你们要在中国国内先四处游玩一下，最后在你们真正想去事务所的时候再过去那里。命运告诉我，到那个时候，你们共同的朋友将会面临一场灭顶之灾，而你们两个人，正是化解这场灾难的关键。”

    “…………老伯，”张翼德目瞪口呆，“你现在，活脱是个神棍啊……”

    陀思妥耶夫斯基得意极了：“哼哼哼哼，不光是这样，我还可以顺便告诉你，我的超能力原来就是：一旦我彻底痛扁了我的杀妻仇人一顿，我就可以洞悉一大段未来！！”

    “什……什么狗屁触发条件啊！！！！！！！！”

    “哈哈哈哈哈哈哈！”陀思妥耶夫斯基大笑道，“最后再告诉你一件事，刚才我在未来世界里，看到了一件非常了不起的事。”

    “是……是什么？”张翼德不敢怠慢，屏息以待。

    陀思妥耶夫斯基双眼放光说道：“我在未来里看到了一份全莫斯科最物美价廉的小姐全名单！！我可是背了好久才背下来啊！”

    “…………原来你抱头跪着那么久是在背这个东西吗！！！！！！”

    。

    。

    。

    。

    。

    一天后，莫斯科谢列蔑契娃机场。

    “保重。”陀思妥耶夫斯基搂着一名24小时营业的妓女说道。

    “你也是，小心身子骨。”陈瑜燕说道，露出复杂的表情。

    “老伯。”张翼德把陀思妥耶夫斯基从妓女怀中牵出来，走到陈瑜燕面前疑惑道，“还有一件事，我直到现在也没有想明白，还望你告知我。”

    “你说，你说。”陀思妥耶夫斯基说着，回头看了妓女一眼。妓女给了他一个妩媚的飞吻。

    这妓女不仅物美价廉，更提供随身服务，果然能洞悉未来这件事真的是太方便了。

    “老伯，”张翼德压低声音说道，“我想了又想，觉得【在40年的时间里把一切都填充成碎片记忆，只留下一种激烈的记忆】这件事，虽然好用是很好用，可是……你完全可以把生活的核心换成另一种东西，也能达到同样的效果，你何必非要每天找小姐做那个呢？”

    陀思妥耶夫斯基闻言哈哈大笑道：“这你都理解不了吗？那当然是因为，我好色啊！！”

    “说到底还他妈是因为好色啊！！！！！！！！”

    张翼德暴怒着，瞪眼说道：“算了，反正你这老家伙这辈子也就这样了。登机之前我再最后问你一件事，既然你的代号是陀思妥耶夫斯基，那么你能不能告诉我，你的真名实姓到底是什么？”

    “好说，好说，那你可听好了，我真正的名字是，”陀思妥耶夫斯基微笑着说道，“列夫&#8226;托尔斯泰。”

    “谁他妈信啊！！！！！！！！！！！！！！！”

    。

    。

    。

    。

    。

    离李姐事务所不远处。

    “还有多久爆炸？”莉莉问道。

    凯特却是一脸惊恐，不可置信地说道：

    “已经……已经爆炸了。”

    “……你说什么？！”露西震惊道。

    然后，就在此时，人教英语三人组的身背后，突然暴涨起一股强烈的杀气。

    “谁？！？！？！”三人异口同声，猛地回头。

    “学妹啊，”已在祖国度假好久的张翼德缓缓说道，“色胚老伯说，命运告诉他，到这个时候，我们共同的朋友将会面临一场灭顶之灾。”

    “是呀。”陈瑜燕微笑道。

    “而我们两个人，正是化解这场灾难的关键。”张翼德说着，抽出折叠关刀，展开。

    “是呀。”陈瑜燕微笑道。

    “那我们，”张翼德说着，双眼绽放出武圣样的光辉，“就把他们三个干死？”

    “是呀。”陈瑜燕，微笑道。

第 84 章

    ( )“哎。”光头王叹了一口气。

    “别叹气。”披风老王说道，喝了一口啤酒。

    “哎。”光头王又叹了一口气。

    “别叹气。”披风老王说道，又喝了一口啤酒。

    “哎。”光头王，又叹了一口气。

    一个礼拜了。

    算来算去，真的已经过了一个礼拜。

    光头王已经有一个礼拜没有去理发店，所以他锃亮的光头早已不复平常的模样，而是长了满满一头的发茬。光头王的头发长得较常人要快，这一个礼拜里，尤其快，以至于几乎就要变成了一个寸头。

    光头王由记事开始，头顶便从来都能反射阳光。一个礼拜没有剃光头这种事情对于他来说，根本就是扭曲。现在每当自己下意识用手摸摸自己的头顶，就会觉得有很多名叫“头发”的混蛋东西在轻轻刺痛自己的掌心，这种感觉对光头王来说，实在、实在是太煎熬。

    煎熬到，非要在大雨天走出家来，和披风老王一起喝酒。

    可披风老王向来都不是一个善于倾听的人，偏偏，光头王又只有他一个朋友。

    所以光头王只能又叹了一口气。

    “再叹气，酒就不冰了哦。”披风老王打了一个酒嗝。

    “那叫不凉了，”光头王不满地哼哼，“少看些九把刀，不要总是学着台湾腔说话，你又不是台湾人。”

    披风老王白了他一眼：“机车。”

    “…………你大爷。”光头王说道。

    他更不爽了。

    “我说尽信啊。”披风老王语重心长地说，并潇洒地一甩披风。

    “叫我光头王！！”光头王立即凶恶地一瞪。

    “我说光头王尽信啊。”披风老王又一甩披风。

    “你烦不烦啊！！”光头王大喊道，“你要非得这么叫，索性也叫我光头王王尽信啊！！”

    披风老王，又一甩披风：“我说尽信啊。”

    “…………你！！”光头王愣了一下，看看披风老王，又看看手里的扎啤杯。

    满满一扎啤杯的酒，自己一口还没动呢。

    于是光头王一咬牙，拿起扎啤杯来，仰起头，咕咚咕咚咕咚咕咚，将杯子里的酒全部饮尽。

    “我靠？酒量见长啊。”披风老王侧目。

    “别……别和我说话。”光头王紧紧捂着嘴，“要……可能要吐。”

    “你神经病吗？”披风老王失笑道，他不再去看光头王，而是索性瞧起手上拿着的漫画来。

    这一餐吃得索然无味，就连啤酒的温度也模棱两可，咽在喉咙里一片拖泥带水的胶着。

    光头王冒着大雨来到这家就算大雨天也仍然一座难求的特色小店里与披风老王喝酒，其实只是因为一件事。

    光头王自打三个月前开始，就只找同一间理发店里的同一名发型师剃头。每天一次，雷打不动，风雨无阻。如果在这间理发店里没有遇到那名发型师，那么光头王会硬生生坐在理发店门口，一直等到这名发型师隔天带着惊异无比的眼神来上班。

    这名发型师名叫心心。

    “心心交了男朋友了？”披风老王问。

    光头王说：“我知道。”

    披风老王失笑：“我那可是疑问句啊。”

    光头王说：“我知道。”

    披风老王愣了一下，最后又笑了起来。他缓缓站起身，拍了拍光头王的肩膀，然后走去柜台结账。披风老王留下一句话：“尽信啊，我觉得，你可能得换一间理发店了。”

    光头王咬着牙，自语般说：

    “我知道。”

    。

    。

    。

    。

    。

    披风老王和光头王在小店的门口别过。

    “尽信，没带伞？”披风老王撑起伞，随口问道。

    “嗯。”

    “可别指望我借给你哦。”披风老王义正言辞地说。这可是大雨天，他不论如何也要保护他的披风。这披风可比他的命还重要。

    “嗯。”光头王回答，作势要离开。

    “尽信！”披风老王吼。

    “？”

    “注意安全啊，如果想不开最后自杀了，别忘了赶快把灵魂飘到我家，然后认我当义父啊！！”披风老王喊道，苦口婆心。

    “你也注意安全，”光头王头也不回，“如果你不小心在家暴毙了，我会免费把你做成木乃伊的，保管好棺好料！”

    “这个就免了！”披风老王向光头王的背影比出中指。

    可光头王根本就没有看到。他只是自顾自地淋着雨，然后自顾自消失在雨中。

    。

    。

    。

    。

    。

    披风老王曾经和他说过很多很多次，自己有一个超能力，自己的超能力就是，如果某人是他的义子，那么这个人的灵魂就可以具现化在他的家里，在披风老王家的范围内拥有几乎和活人等同的特性。

    光头王从来没信过。信个狗屎。

    从头到尾，光头王都只把披风老王的这种说辞当做是他穷极无聊的恶趣味玩笑。

    但光头王到底还是包容了披风老王这种絮叨而无趣的玩笑。

    因为毕竟，披风老王连光头王的工作也包容了。

    王尽信在大雨之中对披风老王所作出的承诺，可是认真的。光头王这个人，并不仅仅是剃光头爱好者而已。光头王从小时候起就从没有改变过的奇异恶趣味，除了“非要剃光头不可”以外，还有严重而狂热的木乃伊制作癖。

    王尽信，学历本科，毕业于开罗&#8226;埃及科技大学，精益求精木乃伊纯手工制作工程系。

    光头王&#8226;王尽信虽然醉心于木乃伊制作，并打算为之奉献自己全部的生命精力甚至整个灵魂，但他毕竟是个眷恋故土的人。

    原因无他，只因为基于大乘佛教盛行的悠久历史，中国国内发型师普遍的剃光头手艺实在是完全碾压埃及全国。

    毕竟对于光头王来说，剃光头，做木乃伊，这两件事情合二为一才能够组合成全部而完整的人生。

    所以光头王到底还是回国了。回到生他养他的故土，回到他最熟悉的故乡，回到让他感觉最亲切的这座城市。

    然后，做起了他丧心病狂的本职专业，并再一次技压群雄。

    。

    。

    。

    。

    。

    下午，【光头王慢工出细活超昂贵木乃伊手工制作中国旗舰店】内，一名老者正用浑浊的目光认真盯着手里的合同仔细观瞧。

    “我……我没有看错？”老者用颤抖的声音问道。他一双沧桑的眸子里填满颤抖的晶莹，就好似一不小心，便会立即老泪纵横。

    “您指的是……什么？”光头王小心谨慎地问。

    今天，是和披风老王在大雨中喝闷酒后的第二天。

    第二天，自己被电话铃声吵醒，然后就得知了【有一名顾客将要预约今天下午的时间】这样一个匪夷所思的消息。

    然后，这名老者就来了。

    “我指的，当然是这上面的价钱啊！”老人说道，拼尽全力不让眼泪落下来。

    “哎……”光头王叹了一口气，无限惋惜地说道，“老人家啊，难得你识货，我才和你交实底。看你刚才那半个多小时里你询问我的话，我几乎就认同您也是个行家了，可是……可是木乃伊制作这种传统工艺，根本就是濒临失传的文物级技术，200万人民币，真的是我能开出的最低价了！！”

    “你不懂，我说的是……”老人抬起头，用苍老的面容呜咽着。

    “我懂，是您不懂！！”光头王说着，不无悲愤，“从挖空工艺到香料的选择，从麻布绷带的包裹法到浸泡躯体所使用的碱粉，甚至包括埋葬的地点、棺木的选择以及法老头像木雕的制作工艺，我跟您这么说，我只收您200万人民币实在是……”

    “实在是太便宜了啊！！！！”老人崩溃喊道，泪水终于奔涌出来。

    “哎呀我都说您不懂了，你根本就不明白木乃…………你说啥？！？！？！？！？！？”

    “我说，200万实在是太便宜了啊！！！！”老人热泪盈眶，紧紧握住光头王的双手，“小伙子，不瞒你说，1969年的时候我们国家往埃及秘密运送了一批考古学家，其中就有我啊！！我这个人这辈子对什么都无所谓，唯独对埃及的木乃伊文化，我……我对这种文化的喜爱，简直可以说就是叶公好龙啊！！”

    “成语……好像用错了啊，成语。”光头王眼神木讷喃喃道。

    “是，对不起，我虽然对木乃伊很有研究，但是我的国文却不太好，”老人说着，擦了一把眼泪，“小伙子，起初我看到你店里的牌匾的时候，我心想：笑话，木乃伊制作如此高深的学问在极尽浮夸的今世怎么可能还有人能够掌握。可是毕竟我醉心于此，抱着姑且一试的心情我打了电话预定你今天下午宝贵的时间，可没想到，你竟然真的……你竟然真的……”

    “你懂我的技术吗？你懂吗？”光头王眼神热切说着。

    “我懂啊！！！”老者用力点了点头，“小伙子，我进门来之后问你的那些话，从那些话里我就知道，那些全部的细节里我就知道，你不仅仅是个行家，你甚至很可能就是这一行里最最了不起的真正权威！我……我全都懂！我懂你！！”

    “你懂我！！！”光头王说着，掉下泪来。

    “小伙子！！”老人突然喊道，抱拳。

    “老人家！！”光头王喊道，也抱拳。

    老人又擦了一把眼泪：“你说，你实话告诉我，在我之前，你总共成功把多少名客人做成了木乃伊呢？”

    “一个也没有啊！！！”光头王痛哭流涕，“我这个店开了好几年了，可是……虽然一度成为新奇话题，也有很多人前来询问过，可是……可是从来就没有哪怕一个人真的和我签订合约啊！！一个也没有啊！！！！”

    “你收费这么便宜，也没有吗？”老人震惊道。这真的是……真的是太不可思议了！！

    “没有啊！”光头王哭着，“我大学里赚到的奖学金马上就要全都花完了，再加上最近还有一件大事不顺，如果老人家您今天没有来到这里，我基本上就打算要自尽了啊！！”

    老人闻言，用力一跺脚：“现在的人实在是太不懂艺术了！”

    还不等光头王答话，老人迅速掏出钢笔，在光头王的合约上签上了自己的名字。

    “老人家！！”光头王甚至屏住了呼吸。这简直就好像做梦一样。他是在是太激动了，太激动了。

    “200万对我来说，根本就不是钱！”老人说着，“我死后，我的尸体可就交给你了啊！稍等我接个电话。”

    ……电话？没听到手机震动的声音啊。

    老人却一手捂住耳朵：“喂你好哪位？什么？不行！我都说过了，我死了之后，我的尸体一定要做成木乃伊！爸爸什么事情都能答应你，唯独这件事，绝对没有妥协的余地！！”

    老人说完，把右手一握，从耳边挪开。

    抬起头，老人看见光头王诧异的目光，于是笑着摊开右掌。

    只见老人的右掌之上，变形金刚一样的零件迅速扭转组合，由听筒变成手掌。

    “因为我实在是太有钱了却没什么地方可花，我就花费重金把我的右手改造成了移动电话。”老人笑眯眯说道。

    把右手改装成移动电话？！？！

    “我有钱？”老人很是得意。

    你有病！！！！光头王在心中大吼。

    “可是，毕竟现在国际上把手掌改造成电话的技术不过关，”老人不无遗憾说道，“我现在这只手的信号有点不好，而且还不具备来电显示功能。”

    那就不要改造啊！！！！光头王在心中大吼。

    老人没有发现光头王面容里的诧异，只是叹了口气：“哎，不过我女儿也真是的……她虽然是我的义女，但是在我的心里，她和我的亲生女儿是没有任何分别的，不过……她怎么就不能理解我想要把自己的死尸做成木乃伊的这份心意呢？心心这孩子，哎。”

    光头王捣头如蒜说道：“就是啊就是啊，现在的女孩子啊，从来都不管父母的感受的，把尸体改造成木乃伊这种…………………………你说谁？！？？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？？！？！？？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？！！？！！？？！？！？！？！”

第 85 章

    ( )“这种事情你和我一起喝酒也没用啊！！！”披风老王一拍桌子，引来侧目纷纷。

    “我……”光头王抓着脑门，说不出什么话来。

    “我再把我刚才听到的全部的话，按照我的理解给你复述一遍，你看看对不对啊，”披风老王罕见地声色俱厉，“首先，你看上了一个女孩，这女孩我也认识，是个理发师，叫心心，对不对？”

    “对。”光头王也顾不上羞涩了。

    “然后，你那个把人的尸体制造成木乃伊的店里终于迎来了第一个付费的客人，他和你签了合同，让你在他死了之后把他的尸体做成木乃伊，对不对？”

    “对。”光头王点头，有些得意。

    披风老王不理他，急促说道：“最后，这个客人碰巧是心心她爸，心心强烈反对她爸给自己的尸体预定一个木乃伊制作工序，你担心如果接了这个单子，心心这件事就彻底没希望了，所以你不知道到底应不应该把他爸制作成木乃伊，对不对？”

    “对，太对了！我简直就要苦恼死了！”光头王愤恨说道。

    “你还有脸说苦恼啊！！！你把这单子推了不就完了吗？！”披风老王不可置信道，“你这张单子多少钱啊？做一个木乃伊，三千？五千？”

    光头王用手指比了个“二”。

    “两千啊？就两千？你在两千块钱和你心仪的女孩子之间难以抉择？！”披风老王大呼，“王尽信啊王尽信，我看不起你！！”

    光头王却一言不发，拿出合同的影印本，递给老王。

    “还真有个合约？我看看，两千块钱也签合约，你还真是穷……200万？！？！？！？！？！？？！？！？！？！？！？！”

    “嘘！！！”光头王赶紧拦住老王。他四下观看，索性小店里人声嘈杂，并没有人听出这句话。

    “真……真是200万？”老王贼眉鼠眼说道。

    光头王点点头。

    披风老王眨眨眼睛，然后吞咽了一口口水，双目忽然变得炯炯有神而无限诚恳：“尽信啊，心心这个女孩子配不上你，换一个。”

    “你也太势利了！！！！！！！！！！！”光头王不可遏制大呼道。

    “尽信，我一直都相信，你是一个做大事的人。”披风老王早就换上了一副过来人的表情，“我一直都坚信着。”

    看披风老王现在的表情，就好像王尽信一直和他荣辱与共，最终共同努力得来了今天这样辉煌的成就。

    “老王，”光头王皱眉说道，“你也知道，我在意的不是这个。”

    “我知道，你在意的是这二百万到底应该怎么花。”披风老王一脸严肃，笃定说道。

    光头王决绝地摇了摇头：“我在意的，是这个老伯的心愿。”

    “啥？！”

    “你先不要打断我，你先听我说，”光头王说着，轻轻叹了一口气，“可能你会觉得很滑稽，但是这对我来说意义真的不一样。我这么多年以来的坚持，让我知道我们的这种爱好，我和这位老人对木乃伊文化的这种向往和狂热，说不定，对于我们意外的其他人来说，或许真的是有些另类。”

    “还或许个屁啊！！！！！！！！！”

    “都说了你不要打断我了，”光头王不满道，“我想说的是，以我这种贫贱的身份自然不好说明问题，可是以那老伯的身份和地位，他这样的人想要把尸体做成木乃伊都如此艰辛，这么多年来就只遇到了我，足可见坚持我们的爱好和理想是如何的步履维艰。”

    “这个倒是真的。”披风老王点头赞同。本来嘛，什么狗屁爱好啊。

    光头王沉寂了良久。

    他不说话，老王就也不说话。

    直至光头王的脸上露出一个下定决心的表情：

    “我觉得，如果我推掉了这张单子的话，这个老伯很可能再也遇不到能够用真正的传统工艺把他做成木乃伊的人了。”

    披风老王听罢，赞许地点点头：“没错！当然要选二百万！”

    “咱俩说的不是一回事儿啊！！”光头王大吼道。

    “殊途同归，钱比什么都主要。”老王捣头如蒜。

    “我说……你！”光头王很不高兴，“二百万而已，充其量只能买一个房子，你至于吗？”

    “买个房子还不够？你还想买个儿子吗！”披风老王恶狠狠说道。

    光头王一脸悲苦：“问题是，心心啊！”

    “我问你，”披风老王一拍他的肩膀，“心心是你的女朋友不是？”

    “不是。”光头王如实回答。

    “心心有男朋友没有？”

    “…………有。”这正是光头王的心痛处。

    披风老王一脸狰狞：“那我再问你一个最根本性的问题，心心喜欢你吗？”

    “…………”光头王不说话了。

    这件事，他当然知道答案，可是他从来都没有承认过。

    从来都没有承认过，现在也不会。

    老王并没有逼他说出这个答案，但老王的话还没说完：“既然你心里已经有了这个问题的答案，那么今天的大问题，也就有了答案。”

    光头王看了看他，又看了看自己手中的合约。

    心里重得嘴巴也张不开，这下连叹气都免了。

    。

    。

    。

    。

    。

    “心心，你听我说，干完这一票，我就有钱娶你了。”胡大海自信满满说道。

    胡大海是个长相异常妩媚的阴柔帅哥，说起话来的语气却是和自己的气质大不匹配的豪气干云。

    胡大海的身后，站着四个膀大腰圆的小弟。

    好在理发店规模够大，几个人在角落一些的位置上，这种阵仗才没有太引人注意。

    “谁要嫁给你啊！”心心笑眯眯说着。

    今天心心戴着一副复古风的眼镜，一头可爱得要人命的短发。

    膀大腰圆小弟1号吸了一下鼻涕，疑惑问道：“是啊老大，到底谁要嫁给你啊？”

    “我啊！！！！！！！”心心勃然大怒，一脚踹在膀大腰圆小弟1号裆】下。

    “啊哦。”膀大腰圆小弟1号吃痛，面无表情自语道。

    “真是气死了，我说过你多少回了，带点机灵的小弟出门。”心心跺脚。

    “嫂子，你可别看不起我们。”膀大腰圆小弟2号吸了一下鼻涕，“虽然我们都不机灵，但我们可是弱智。”

    “我看得出来。”心心点点头，毫不怀疑。

    胡大海哈哈大笑道：“心心啊，他们各个忠心耿耿，武艺超群，你就将就一下，而且他们的毛病也并不多，他们只不过是……只不过是弱智嘛。”

    “只不过是弱智嘛。”膀大腰圆小弟一二三四号齐刷刷吸了一下鼻涕。

    “没空搭理你们！”心心瞪了四个人一眼，转过头对胡大海说道，“我问你，你这次和你老大一起出去办事，是不是凶多吉少。”

    “是。”胡大海满不在乎地说道。

    “那你还敢给我‘满不在乎地说道’啊！！！！”心心的一记升龙拳在胡大海的下颚爆炸。

    “痛哎。”胡大海装出可怜的表情。

    心心白了他一眼，不再说话。

    “好了小公主大人，”胡大海笑嘻嘻说道，双手轻轻捏着心心的脸颊，“不入虎穴，焉得虎子。”

    “焉得虎子。”膀大腰圆小弟3号吸了一下鼻涕。

    心心怒目圆瞪，瞟了他一眼：“你们四个到底是怎么凑在一起的呢？”

    膀大腰圆小弟4号吸了一下鼻涕：“我们四个人是异父异母的亲兄弟。”

    “那就是没有血缘关系啊！！！！！”心心大喊道。

    “好了，跟他们生什么气。”胡大海笑道，“不过心心，你老实告诉我，我们是黑帮，你心里真的不害怕吗？”

    “我义父年轻时候也是黑帮啊，还是老大呢！”心心满不在乎道，“你们这样的人我见得太多了。”

    “哦？我们这样的人你见得太多了？”胡大海若有所思。

    “啊，不对，是你这样的人我见得太多了。”心心连忙更正道，“他们四个这样的人，我第一次见。”

    “第一次见。”膀大腰圆小弟1号吸了一下鼻涕。

    “把鼻涕擦掉有这么难吗！！！”

    “你义父，以前是一个什么样的老大呢？”胡大海有些好奇，“说不定我听过他的名号？”

    “嗯……他是个……”心心皱着眉思考着，“很有书卷气的热爱考古学的死了之后想把自己的尸体做成木乃伊的老大。”

    “…………啥？！？？！”胡大海歪着脑袋。

    “他还杀过人哦。”心心挤眉弄眼，一脸机密说道。

    “哈哈。”

    “是真的！！”心心见他不信，小眉毛都皱在一起。

    “那你把这件事告诉我们，不怕我们告密吗？”胡大海笑道。

    “告密？”心心不以为然道，“你还会舍得告密我？至于他们四个……咦，你打电话做什么？”

    “报警啊。”膀大腰圆小弟1号一边打电话，一边吸了一下鼻涕。

    “真的告密了啊！！！！！！！！！！”

    胡大海一把抢过膀大腰圆小弟1号的手机，瞧了一眼他刚刚拨打出的号码。

    114.

    “为什么……是114？”心心仍是不敢松口气。

    “没事了。”胡大海笑道，“他阿拉伯数字认识得不全。”

    “不是！！！！！！”

    “你看，弱智还是有好处。”胡大海洋洋得意。

    几人相谈甚欢，所以也没在乎有谁在远方注视着他们。

    在宽阔的理发店大厅的另一个角落里，一个落寞的眼神逐渐变得更加暗淡。

    王尽信摸了摸自己的平头，咬了咬牙，起身走出理发店。

    他没有理发。

    平头，就平头好了。

第 86 章

    ( )胡大海终于通过隐秘的渠道给心心传递了消息：

    最近道上非常危险，不论理发店关闭与否，一周内不要上班。

    这之后，胡大海便坐在地上，望着天空。

    夕阳正渐渐消失在它自己所盲目制造出的无边火红里。

    胡大海在仔细思索着，思索整件事情的全部细节。

    自己和老大出来办事，之前和心心说的是，“不入虎穴，焉得虎子”。

    是比喻，可比喻得不恰当，毕竟这种事没有必要和自己的女孩说个明白。

    说不恰当，是因为“取”的过程并不凶险，凶险的是回来的路。

    可现在偏偏遇到了这样的事。

    事情的起因，几句话就可以说明白。胡大海跟的老大名叫朱元璋，朱元璋跟的老大，叫韩山童。

    这次要做的事，说起来很简单，就是运回龙头老大韩山童的遗体。

    韩老大的死空前壮烈，无需赘言。他死的时候做了一些轰轰烈烈的事，他一个人的死极大程度震慑了与其敌对的陈友谅势力。

    所以就在今天，自己带着弟兄们，跟着朱元璋老大把韩老大的灵柩从陈友谅的集权领地上风风光光地抬了回来。

    韩老大在死前，几乎是以同归于尽的气势，与态度，几乎拉着陈友谅势力的半壁江山陪葬。这件事本来就极度重创了陈友谅，如果再让韩山童的灵柩被人八面威风地抬着走过自己的势力圈，然后回去风光大葬，那么陈友谅的名声和江湖地位必定再度受到重创。这之后，陈友谅的帮派很可能就此一蹶不振。

    把韩山童的灵柩用如此嚣张跋扈的方式运回本帮，这件事的难度可想而知。

    但朱元璋和胡大海，毕竟还是做到了。

    虽然损失很大，可毕竟他们还是横霸无极地做到了。

    自己跟着老大做成了这件事，回归本帮之后，九成九就要由自己接替朱元璋老大的位置。

    而朱老大即将坐上的则是韩山童的交椅。

    这以上，都没有发生问题。

    没问题。

    可问题在于，兄弟们在自己的地盘上，为韩山童老大凯棺的那一刻。

    “这…………”朱元璋老大看看棺木内的尸首，纵横半生的他此刻也只能呆住。

    “老大，这……”胡大海俊美的脸呈现出严肃而慌张的表情，不伦不类的。

    “我们在把韩老大的尸体扛回来之前，开馆看过了吗？”朱元璋说道，皱着眉，流着冷汗思考着。

    胡大海摇了摇头：“没有，当时情况太急，棺木也钉得太紧，根本来不及。”

    朱元璋的双眼微微转动，冷汗却还是没有停下。

    棺内的遗体，无疑就是韩山童本人的。

    可问题在于，韩山童明明是昨夜死的，明明是昨夜才死的。

    为什么他的遗体却已经腐烂成这个样子？

    “要看出是韩山童老大，已经有些勉强了，虽然确实是他，”胡大海自语般说道，“可是……老大？”

    “我知道。”朱元璋终于镇定下来，“如果这样回去，我们可就完了。”

    胡大海听着，没有表态。

    他当然知道。

    帮里的规矩他懂，但有很多事情的边缘，并不是规矩就能够界定的。

    “你们竟然损伤老大的尸首”、“老大死了这么多天，你们怎么现在才去接他”之类的话，不用细想就能猜个大概。

    毕竟敌人可不仅仅在帮派内部，派系斗争也是黑帮生涯的重要构装。

    朱元璋的身后，是只知砍杀、死伤惨烈的得胜之师，胡大海的身后，是犹如天神下凡般屹立不倒的四个弱智。

    朱元璋和胡大海分别环顾四周后，互相对望了一眼。

    “哎，老大。”胡大海叹了一口气，“还是咱们俩想想办法。”

    朱元璋闻言，心照不宣悲苦地点头

    然后就是商议再商议。

    然后，就是胡大海坐在这里，望着天一边那火一样的夕阳。

    韩老大的死讯，是昨晚传来的。

    当时帮里的骨干大多都在堂口，可前线却传来了如此噩耗。悲痛之余，朱元璋紧紧盯着情报，反复确认之后决定了今天护送韩老大遗体的行动。

    当时自己也在场，所有人都看到了证据，明明证据表示韩老大是昨晚刚刚死亡。韩老大的血还在没有发黑，韩老大的尸体也完全没有腐烂，除了双眼紧闭，几乎和活着的时候没有任何分别。

    自己明明用自己的这双眼睛反反复复确认过，可为什么韩老大那昨天夜里还完好如初的遗体，今天就会腐烂成了这个模样？

    明明都已经如此地确认过了……

    胡大海想到这里，再一次抬头望向天空。

    究竟是，哪个环节出了问题？

    。

    。

    。

    。

    。

    当天夜里，朱元璋等人到底还是悄悄回到了帮派的堂口。带着**成如此模样的韩老大的尸体回来，会发生什么，他们当然清楚。

    可是如果不回来，那就是彻底的叛逃。

    不知道怎么办，也无所谓怎么办，只能第一步回到了这里，第二步慢慢再说。

    “老大，我……”胡大海在堂口对朱元璋说道。这件事虽然有些难以启齿，但也不论如何不能不说，不能不办。

    “我知道的，”朱元璋虽然一脸苦涩，但却也竟然绽开真心的微笑，“去找她。”

    “老大……”胡大海忽然觉得眼里有些热泪。

    朱元璋老大知道心心的事，虽然不知道心心的名字、长相，但他确实知道部下胡大海对一个女孩子产生了心意。

    于是朱元璋不说话，只是摆摆手，示意胡大海离开。

    胡大海喉头一热，猛地一抱拳，然后转身离去。

    留下朱元璋一个人守候在韩山童不得好死的尸体旁。

    。

    。

    。

    。

    。

    “你说什么！！！！”心心几乎大喊出来。

    “嘘！！！”胡大海连忙捂住心心的嘴巴。

    直到用眼神示意心心，心心表示不再叫嚷之后才松开。

    “…………你说什么？”心心却还是不依，再问一次。

    “韩老大的遗体……”胡大海说道。他虽然把事情全盘托出，但也不知道究竟怎么解释才好。

    来到此处碰面，是胡大海今晚临时通知心心的。他也没料想到心心收到他的消息之后会马上赶来。

    而两人碰面的此处，是一个不起眼的小巷子里。夜深人静，小巷子当中只有映自巷子口昏黄路灯的薄弱光辉。

    四个膀大腰圆的跟班照例并排站在胡大海背后。

    可能对于他们来说，韩山童、朱元璋这些人的安危，都比不上胡大海一根汗毛。

    心心看他窘迫的样子，便也知道不好再问什么，但毕竟事情太蹊跷，心心低下头，开始思索起来。

    胡大海站在心心身旁，等着她开口。

    心心想了一会，抬起头，双眼紧紧盯着胡大海，皱眉问道：“我说……你们到底是怎么确认的呢？”

    “确认什么？”胡大海一愣。

    “你们到底是怎么确认，”心心疑惑道，“韩山童就是昨晚才死的？”

    “很简单啊！！”胡大海拍了一下手掌道，“昨天晚上，韩山童老大手下一个名叫徐达的跟班，他发给我们的照片我们仔细看了。”

    “徐达是谁？自己人吗？”

    “不是自己人，他虽然也是我们帮的堂主，但向来和朱元璋老大水火不容，”胡大海想起徐达这个人就是一皱眉，“所以我们为了防止他的暗算，特地好好地核对了他传过来给我们的照片。我们发现，照片中的韩山童老大确实是新死的模样，鲜血还是红色而且并没有干涸，整个遗体也非常新鲜，都和活着的时候一样，而且最重要的是，毫无PS痕迹，说明这根本就是没有修饰过的真实照片，可见是韩山童老大刚刚死后就拍下来的。”

    心心长大了嘴巴：“那你……你们就凭这个，判定韩山童就是昨晚上死的？”

    “对啊！”胡大海点头道，“因为照片是昨天晚上发过来给我们的啊，照片就传到了我四个膀大腰圆的好兄弟的其中一人的手机里。”

    心心几乎目瞪口呆：“那，就没可能是前几天就已经照好的照片吗？”

    胡大海闻言如遭雷劈，下巴都要掉在地上：“对啊！！！我们怎么都没想到！！！！！！！！！！！”

    “你们弱智吗！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”心心大吼，暴跳如雷。

    膀大腰圆四人组异口同声喊道：“是啊！！！！！！！！！！！”

    “靠！！！！！！！！！！！！！！！”心心简直都要哭出来，“那你说现在怎么办！怎么办！”

    胡大海见状，只好一咬牙：“大不了，明天开棺之后，我帮朱老大扛罪！！”

    “你疯了吗！！！”心心闻言，真的哭了出来。

    心心终于再也不顾是否会惊醒周围已经入睡的居民，开始大吵大闹起来。

    片刻之后，心心捂着脸，悲痛欲绝地跑出小巷。

    胡大海见状，想要追上去，却终究没有。

    他只是呆呆地站着，站了好久，最终叹了一口气，这才走出小巷。

    就当他满脑子都是帮朱元璋挡下这件事情的时候，他的脚边突然想起了这样一个声音：

    “少年人……”

    “我靠！！！鬼吗！！！！”胡大海吓了一大跳。

    “不是，是流浪汉而已。”坐在墙角蓬头垢面的流浪汉说道。

    “靠……吓死我了。”胡大海说道。

    “少年人，看你的眉心似乎有一种毅然决然的情绪在，”流浪汉含含糊糊说道，“你是不是……是不是决定要做些什么？”

    胡大海闻言一愣，然后点了点头。

    “你……你可想好了？”流浪汉问道，呼吸有些急促。

    可胡大海却没有发现流浪汉的异状，他满脑子都是朱元璋对自己的恩情。想起朱元璋往日以来对他的大恩，想起老大的音容笑貌，又想起徐达那阴险狡诈的嘴脸。

    “我想好了。”胡大海坚决说道，然后昂首挺胸，大步离开。

    。

    。

    。

    。

    。

    胡大海走远之后，流浪汉站起身来，撕掉脸上的假胡子，拍落脸上的淤泥，摘掉肮脏的帽子，露出，头型已然是个大平头的头。

    “你去顶罪……心心怎么办？”王尽信，一脸悲苦地自语道。

第 87 章

    ( )“这种事你跟我喝酒也没有用啊！！！！”披风老王一摔酒杯，吼道。

    “怎么每次开场你都是这句啊！！！！！！！”光头王一摔酒杯，吼回去。

    “但是这次跟以往都不一样啊！！！你看看现在是几点，看看是几点！！”披风老王叫嚣着，指着墙上的挂钟，“半夜两点半，两点半啊！！”

    光头王不说话。

    他乔装回来之后连澡都没洗，就立刻打电话给老王，找老王来这家店喝酒。

    也亏了还是这间独特的小店，24小时营业。

    也亏了还是老王，24小时随叫随到。

    “我给你总结一下你刚才说的话，你看看对不对啊。”披风老王拧眉立目，看光头王不说话，他便自己开口。

    光头王一摆手：“你不用再总结了！！就是心心喜欢的男人是个流氓，然后现在他要帮他老大扛罪，可是心心那么爱他，如果他帮他老大扛罪了那么心心就会悲痛欲绝啊！！”

    披风老王闻言，眨了眨眼睛：“……哎？现在流氓也有组织了？聚堆儿调戏妇女吗？”

    “我说的流氓指的是黑社会啊！！！你根本就知道的！！！”

    “这是个笑话嘛。”披风老王皱眉搓着肚皮。

    “根本就不好笑啊！！！！！”

    “好啦，不要在苦恼了我的好朋友。”披风老王微笑道，“我问你，你喜不喜欢心心？”

    “我喜欢啊。”

    “心心有没有男朋友？”

    “有啊。”

    披风老王于是挤眉弄眼地笑道：“那她男朋友给他老大顶罪了之后，心心还有没有男朋友了呢？”

    光头王猛地抬起头，瞪着老王。

    老王继续微笑道：“你不要瞪着我，我告诉你，什么【为了让自己爱的人幸福，自己唯有放手】啦，什么【她爱的是别人，我就只好成全他们】啦，其实都是屁！都是！”

    “常常看小说的人竟然也会说出这种话？”光头王苦笑道，“你读的都是些什么书啊！”

    披风老王摇摇头说道：“就是因为常常看小说，我才知道这种事情、这种桥段就只有在小说里才会存在。如果是在真实世界里，谁这么干了，谁就是真正的大傻逼。”

    “…………”听闻到老王鲜有的粗口，光头王眉头微皱，不过他还是缓缓说道，“或许……”

    “或许什么？”

    “或许，”光头王说着，苦笑起来，“我没准还真就是这么个大傻逼呢？”

    “就算你有这个心，你能打过徐达和他手下的人？”披风老王不屑道。

    光头王又不说话了。他只是看看墙上的钟表，看看墙上的钟表。

    然后再看看墙上的钟表。

    “喂！！你可不许去送死啊！！”披风老王发现了异状，“明天他们开棺验尸，你可不许去……不对！你明天哪都不许去，给我老老实实待在家里，听到没？”

    “…………”光头王。

    “你明天要是去了真的会死的！！！”披风老王猛地捶桌，“你到底知不知道他们帮派势力多大啊！！！”

    “我知道，可是心心……”光头王咬牙，“你是没有见到刚才心心哭着跑出去的可怜模样……”

    披风老王闻听此言，微微愣了一下：“嗯……有一件事情我不明白。”

    “你问。”

    披风老王一挑眉毛：“为什么……你知道心心和胡大海今夜在那个小胡同相会呢？”

    光头王闻言哈哈一笑：“那还不简单？我形影不离地跟踪心心已经好几天了！”

    “我靠！！！！这是犯罪啊是犯罪啊！！！！”披风老王手舞足蹈。

    光头王却毫不理会他，而是洋洋自得地笑起来。

    “不过你在巷子口，怎么会听得到心心和胡大海说了什么？”披风老王眼珠一转，“巷子有那么浅吗？”

    光头王答道：“并非如此，我听力一向非常好。你还记得那天我和你说的理发店的事情吗？心心和胡大海两个人在理发店的一个角落，我在大厅对角线的的另一个角落，我也听得见他们说话。”

    “不会！！”披风老王傻眼，“那个理发店的大厅那么大，你竟然……？！难道你的超能力就是顺风耳？”

    “超能力？你又说胡话了，这世上哪有什么超能力？”光头王嗤笑。

    “……”披风老王不置可否。

    硬要是这么说，光头王说的话也不无道理。毕竟从学术性的角度说，各种研究成果也都表明这世界上不会有两个人同时拥有相同的超能力，所以光头王并不可能拥有顺风耳的超能力，因为大家都知道，那是葫芦娃二娃的超能力。

    “好啦，这些都不说了，我今晚什么都不想听。”光头王说道。

    确实，他真的已经心乱如麻。

    “那你想听什么？”披风老王喝了一口啤酒。

    这是他今天喝的第二口酒。

    “说说你披风的事情？”光头王百无聊赖。

    “不是说了这是最高机密。”披风老王想装出一个严肃的表情，但毕竟还是笑了。

    “今天我都这样心情了，你还不能给我破个例？”光头王抓抓头发，喃喃道。

    披风老王看他这样，终究是无可奈何。

    毕竟他今天的心情是如此复杂和沉重。

    但最主要的还是，对老王来说，光头王是个可与之交心的朋友。

    可以信赖的人。

    “可是，反正就算是我说了，你也一定不会相信。”披风老王于是说道，眼神飘向远方。

    这情景说来真的有些扭曲。一个像老王这样的混人

    “你只负责说，信不信那是我的事。”光头王索性趴在酒桌上，用额头拱着酒杯。

    于是，光头王听到了一个无比荒诞的故事。

    这故事莫名其妙，简直就可以说是无稽之谈。故事里有很多坏人，很多组织，很多打打杀杀腥风血雨。

    和，一对情侣。

    那故事当中的男主角，是个一事无成的懦弱少年，女主角则是一个掌握了世界核心机密以及能力的人，全世界的势力都在猎捕这个女孩。

    就好像刚才说的那样，故事千曲百折迂回晦涩，充斥着各式各样的荒诞。而故事的最后，懦弱的少年为了保护挚爱的少女，以自己会被人一辈子当成怪人、和少女将堕入一辈子绝对孤独的巨大代价下，披上了充斥着诅咒的披风，让心爱的少女从此在世间化为无形。

    根本就是从头到尾都在鬼扯的故事，再由老王特有的漫不经心、贱兮兮的口气讲出来，换做常人听来，几乎与放屁无异。

    但听在光头王的耳中，这个故事却是如此的真实可信，充斥着绝对真实的可怖魔力。

    只因为，他觉得自己太了解老王这个人。

    故事讲完了，老王又习惯性地一抖披风。

    光头王有些木讷。

    然后，两个人又聊了良久。

    良久，都是些有的没的，家长里短。

    披风老王没再提起心心，光头王也没再提起披风。

    “喂，明天上午哪里也不许去啊，好好待在家里。”披风老王忽然严肃说道，“答应我。”

    “好好好答应你。”光头王装作厌烦，赶紧挥挥手。

    老王笑了笑，带着一身的倦意，径自离开了小店。

    光头王却再续了一杯酒。

    刚才从老王的那个诡异而无稽的故事里，光头王听到了很多东西。但很多东西，包括着故事本身全部的荒诞，都没有真正让他印象深刻。

    听完这个故事之后，光头王就只记得一件事。

    只记得一件事：

    那个消失于世界的女孩，并不爱披着披风的男孩。

    “我答应过你，明天上午待在家里，哪也不去是吗……”光头王一边喝着酒，一边喃喃自语道，“是男人，就不能不遵守约定啊。”

    。

    。

    。

    。

    。

    翌日，上午，红巾堂口。

    在沉痛而肃杀的气氛当中，胡大海和朱元璋身穿黑色的西装，站在成百黑西装男子的最前列。

    众人脚下的地砖上画有一条粗大的黑线，除了朱元璋和胡大海，任何人也不许跨过这条位于最前列的线。

    也就是前列线。

    站在前列线之前，胡大海只感到如芒在背。

    “开棺！！”等着看好戏的最歹毒敌人徐达的声音说道。

    “开棺。”一直敌友不明阵营暧昧的常遇春的声音说道。

    “…………大海，开棺。”刻意掩藏着浓烈情绪的朱元璋说道。

    胡大海闻言，终于下定最后决心，抱着“把一切也一个人扛下来”的决绝，一咬牙，打开了灵柩。

    “什么？！？！？？！！？”暴怒的徐达大喊，做足了模样。

    “……哦？？”一向冷酷的常遇春饶有兴致。

    朱元璋则一言不发，因为忙着目瞪口呆。

    。

    。

    。

    。

    。

    同一时间，光头王躺在自己家的床上，浑身是伤。

    果然守护灵柩的可是重兵当中的重兵，就算是被下了重剂量迷药的情况下，也能够迷迷糊糊地几乎把自己干掉。

    “老王啊老王，我答应你今天上午好好在家待着，”光头王浑身剧痛着自语道，“所以我只能在昨天晚上出去转转啊。”

    。

    。

    。

    。

    。

    红巾堂口，棺木打开。

    灵柩中安详躺着的，是身着整齐威严寿衣的、完完整整的一具男性尸首。

    韩山童，一代枭雄。

    各怀鬼胎的黑帮帮众们终于也顾不得前列线，慢慢围上来，站在棺木旁。

    没有一个人发现，胡大海在打开棺材盖之后，迅速拿走了握在韩山童手掌中的一张小卡片。

    而现在，目光被遗体夺走的众人更无法注意到，胡大海正诧异地观察着这张卡片。

    这是张足以让任何人匪夷所思名片，上面印着：

    “【光头王慢工出细活超昂贵木乃伊手工制作中国旗舰店】

    高价把你的尸首制成木乃伊，包在我身上！！

    附：不仅防腐做得好，尸体还原也有一手哦~~”

第 88 章

    ( )“我……”光头王表情木讷说道。www.niubb.NET 笔下文学小说网

    虽然他浑身是伤，可是他还是照例来到了这家小店。

    披风老王拍了拍他的肩膀：“我知道了，你做的很好。”

    光头王方才把昨晚的事情的全部经过一股脑告诉了老王。

    “我……”光头王。

    “不是每个人都能做到你这样的，我也不能说你做的完全对，”老王用平和的语气说道，“但我至少知道，你这样做没有错。”

    “不，我想说的是，我……”就算把昨晚的事情全部都说完，光头王还是这样支支吾吾。他已经这样好久了。

    “还有什么，你全说了又能如何？”

    是啊，又能如何。反正都已经走到了这一步。

    光头王本就双臂趴在桌上，听闻老王的话，他索性把整张脸埋进自己的臂弯里。

    “我并不喜欢这一切呢。”光头王说道。

    “我知道。”老王轻轻点点头。

    “你不知道。”光头王，“我不喜欢的，是我的工作……我从来就没有喜欢过什么把别人的尸体做成木乃伊的工作。”

    老王听着，并不说话。

    “太荒唐了，”光头王把头埋得更深了，“谁会喜欢这样的工作，谁会有这种爱好啊……我当初见埃及科技大学有这样一门专业就去报考了，谁知道会真的录取我。我的讲师从头到尾就只有一个人，一个像神经病一样的老头子，我在这种怪人的手下稀里糊涂地念了四年……那些什么制作木乃伊的手法，全部都是他强行灌输给我的。知道我为什么会得到那么多奖学金吗？因为这整个专业的学生……就只有我一个人！！”

    老王听着，不说话。

    光头王将口也贴到自己的手臂上，用嘴巴被捂住的声音说着：“谁会喜欢做木乃伊啊……如果真的要说我为什么会在这个专业硬念下来四年的话，虽然我从来都不愿意承认，但是……我其实很可能，只不过是想做【和别人不一样】的人而已。老实说，那天心心的义父来我店里说要和我签合约之后，我还真的恶心了好久，怎么会有这种精神病啊……”

    老王，不说话。

    “我从来都没有，从来都没有喜欢过把别人做成木乃伊啊。”光头王说道，整个人与前臂融为一体。

    “我知道。”老王笑着说。

    “嗯……嗯？你什么？”光头王一愣，把好不容易和前臂组装好的头又拆出来，抬头说道。

    “我知道你不喜欢这件事。这么多年以来，每当你和我讲起你的专业和你的工作的时候，你嘴上都在炫耀，可你的眼神里从来都没有一丝一毫的自豪。”披风老王说道。他轻轻笑着，拍了拍光头王的肩膀。

    光头王哭了。

    。

    。

    。

    。

    。

    “真的，我是说……真的谢谢你。”胡大海说道，阴柔的脸上挂满了感激。

    心心坐在她身旁，同样满脸感激。但说实话，她非常厌恶这里。

    因为这里随处可见木乃伊的制作工具。

    “我……没什么，真的没什么。”光头王说道。

    除了这些，他还能说些什么呢？

    胡大海顺着棺材里那张名片上的详细资料找到了这里，光头王的工作室。

    带着心心。

    他来道谢，他的感激出自真心。听闻此事全部经过的心心也非常感激，感激到就算是非要进入这种自己最讨厌的木乃伊制作工作室，自己也硬着头皮来道谢。

    义父的家中，这样的东西也同样随处可见。她还真的没有想到竟然这种爱好竟然还可以普及出一个店面。

    “可是，你到底是怎么知道……”胡大海问道，“你为什么知道韩老大尸体的事情？”

    “这个……这个嘛……”光头王当然不知要怎么回答。

    幸运或者不幸的是，心心的手机铃声响起，在最恰当的时候打破尴尬。

    “啊对不起我接一下电话……”心心慌忙说道，接起手机，“你好……啊，爸爸！对啊我很好，嗯，没有发生任何事情，哎呀老人家就会瞎担心……什么？不行！我都说了多少次了，这太荒唐了！我绝对不可能嫁给将来要把你的尸体做成木乃伊的人！！”

    心心愤怒地挂断电话，对胡大海说道：“义父他太过分了！我都说了多少次，怎么可能竟然会想让我嫁给制作木乃伊的人！制作木乃……啊，抱歉王先生，我不是针对你的职业！”

    “没关系，毕竟这种职业确实让人不好接受。”光头王的脸上挂起了善意的微笑。

    “呼……实在是失礼。”心心吐吐舌头鞠躬道。

    胡大海有些尴尬：“对不起王先生，心心她不会说话……”

    “没关系，真的没关系。”

    “对了，那个……王先生，请问，”心心眉头微皱，小心翼翼说道，“请问像您开的这种店铺……在咱们这座城总共有多少家呢？”

    “有不少呢，我这家算开得比较晚的了。”光头王笑道。

    心心点点头，轻声自语道：“我就说嘛，怎么可能这么巧。”

    “什么这么巧？”胡大海疑惑。

    心心在暗处掐了他一下。

    “那个，时间也不早了，不如……”光头王微笑着，却皱皱眉头。

    “啊，我们会不会打扰您的休息了？”胡大海赶忙说道，“那不如我们这就告辞？”

    “那个，无意冒犯，”光头王一直维持住微笑，“那就恕不远送了。”

    胡大海闻言连忙站起身，谢了又谢，然后带着心心离开了。

    “那个王尽信，脸怎么突然变得那么臭啊，笑得那么僵！”离开店铺后，心心有些不满说道。

    “那可是我们的恩人，不要乱说话。”胡大海皱眉道，示意身后的四个弱智跟上。

    胡大海等人离去后，光头王颓然坐在店铺当中。他一直强行维持着的微笑终于全线崩溃，化为无限的哀痛。

    他没想到心心的义父会想要撮合心心和自己，但这并不重要。

    为了不让心心难堪，他告诉心心这城市里有很多家这样的店铺，但这座荒唐的店铺别说在这座城市内，恐怕在全国也仅此一家。

    但，这不重要。

    重要的是，为什么自己明明这么久以来每天去她店里找她剃光头，自出已经做出这么明显的行为，她却没有记住自己？

    究竟是真的没有记得，还是在装傻？

    如果没记得……怎么可能没记得，如果是装傻，为什么要这样做……？

    光头王记得那句话，记得心心方才说过的，“我绝对不可能嫁给将来要把你的尸体做成木乃伊的人”。

    光头王这几年来一直到昨天和老王喝酒为止，就只哭过那唯一的一回。

    而现在，是第二回。

    。

    。

    。

    。

    。

    “心心啊，我手机欠费了，陪我去充话费。”胡大海。

    “好。”心心。

    营业厅。

    “小姐，帮我给这个号码充100块，心心，顺便你的也100好了。嗯这个也充100块。嗯……对了，我那个小弟也用手机？”

    “打114的那个……？”心心皱眉。

    “我也给他充100好了。”胡大海说道。

    “你何必呢。”心心想到这四个人就有气。

    “好啦，毕竟是我小弟。”胡大海说着，然后突然对一个问题感到有些兴趣。

    自己的四个小弟都弱智成这个德行了，他们平时是怎么充话费的呢？

    “小姐，那个……这个号码的详单，麻烦给我看一下。嗯对，身份证在这里。”胡大海好奇说道，写下自己小弟的号码，拿出自己的身份证。

    这个号码是用胡大海的身份证办的，自己的小弟压根就没有这种东西。

    “嗯……哈哈，你看，果然有欠费很久的记录，这个月8号开始欠费，到17号才缴费，这……”胡大海说道，然后猛然一惊。

    他想起了一件事。

    四个小弟，就只有膀大腰圆小弟1号有一部手机。这部手机这个月8号开始欠费，17号才缴费。

    而这个月的16号，就是韩老大死状的照片用彩信传到这部手机里的时候。

    胡大海的冷汗，瞬间布满了脊背。

    既然8号到17号都在欠费，那么16号的彩信到底是怎么发到这部手机上的……？

    “答案是，那张照片就是用我的手机照的。”膀大腰圆小弟1号说道，一拳猛轰在胡大海的小腹。

    “！！！！！”瞬间喷涌出的剧痛让胡大海无法发声。

    膀大腰圆小弟1号何其膀大腰圆，这一拳刚猛无匹，直接将胡大海轰离地面。

    “大海！！！！”心心尖叫，然后被膀大腰圆小弟2号抓住，捂上嘴巴。

    “你们……是谁的人……”胡大海从牙缝里咬出这几个字，整个人在地上挣扎，“徐达……还……还是，常……遇春……？”

    他从来都没有想到过，敌人原来一直都在身边，隐藏得如此之深。

    膀大腰圆小弟1号冷笑道：“你猜？”

    “难道是……陈友谅？”胡大海在地上挣扎着。他当然了解自己的这几个小弟不是平凡人，但从这拳劲中胡大海才知道，原来他们一直以来所表现出的力量，只有真正实力的五成。

    “我们是朱元璋的人。”膀大腰圆小弟2号森然笑道。

    “！！！！！”胡大海瞪大了眼睛，“不可能！！！！”

    “哪有什么可不可能的，”膀大腰圆小弟4号讥讽道，“我们几个的事情，你以前会觉得有可能吗？”

    “韩老大的尸体……如果不是……韩老大尸体的腐烂情况暴露出来的话，朱老大也逃不掉啊！！”胡大海不可置信地低吼。

    “朱老大知道你会替他扛罪。”膀大腰圆小弟1号淡淡说道。

    一句话，就让胡大海的心彻底跌到谷底。

    “你知道吗？”膀大腰圆小弟1号继续说道，“你女朋友她义父是个变态，最欣赏能够制作木乃伊的人，所以她义父想把她嫁给一个这样的人，而不是你这样的混混。”

    膀大腰圆小弟4号接话道：“你知道她义父答应给朱老大多少钱吗？”

    “你知道她义父答应给朱老大多少钱吗？”膀大腰圆小弟3号吸了一下鼻涕。

    “你现在……你现在还装个屁啊装！！！”胡大海瞪着膀大腰圆小弟3号愤怒道，眼睛都快瞪出血来。

    “你可别冤枉好人，”膀大腰圆小弟4号赶忙澄清道，“只有他是真正的弱智。”

    “也太他妈真假难辨了！！！！！！！！！！”

    膀大腰圆小弟1号微微一笑：“本来你扛罪了之后，朱老大拿了那笔巨款，拿出其中一小部分来把一些有异议的人摆平，他照样做他的老大。”

    “可惜啊……”膀大腰圆小弟4号说道，“这件事就这么办砸了，那老头大发雷霆，这笔钱也没有了。”

    “你知道我们为什么没拦着你交话费吗？”膀大腰圆小弟1号道，“这么大的一笔钱泡汤了，朱老大很生气，可是他的怒火要如何宣泄呢？”

    “你说如何宣泄啊胡大哥！！！”膀大腰圆小弟4号说道，猛然一拳轰击在胡大海的胸口。

    胡大海飞出老远，整个人落在地上。但他没有挣扎。

    他哭了。

    他不是疼哭的。

    “住手！！！你们竟敢！！！！”心心趁着对方不注意猛地挣脱，扑向胡大海，“大海！！！”

    然后心心也飞了出去。

    心心整个人蜷缩在地上，捂住肚子，几乎要痛死过去。

    膀大腰圆小弟1号吹了吹冒烟的拳头：“你爸都不给钱了，留你干嘛？”

    “心心！！！！！！！！！”肠子都绞在一起的胡大海看到这一幕，猛地站了起来，不要命一般向膀大腰圆小弟1号冲去。

    “吵死了。”膀大腰圆小弟1号淡淡说道，一拳轰击在胡大海的太阳穴。

    胡大海猛地撞到了墙角，倒地不起。

    “死了？”膀大腰圆小弟4号皱眉问道。

    “死了？”膀大腰圆小弟3号吸了一下鼻涕。

    “昏了而已。”膀大腰圆小弟1号揉着拳头，一步一步向心心走去。

    心心仍然痛得说不出话来。

    “别担心，”膀大腰圆小弟1号狰狞道，“我们不爱强】奸，只爱杀人。”

    “看拳！！！！”1号的拳头以雷霆之势猛轰在心心的头上。

    等等。

    心心的头上？

    “你谁啊？？”膀大腰圆小弟1号诧异盯着眼前不知何时出现的、用双臂接下了自己拳头的陌生男人。

    王尽信。

    原来，四人组方才只是在王尽信的店铺旁边等候着，并不知道王尽信这个人的存在。

    光头王的双臂疼得失去了知觉，却还是雷霆怒吼：

    “谁敢碰心心！！！！！！！！！”

    “怪了……”膀大腰圆小弟1号奇道。胡大海的本事他知道，接下他这么多拳都不死也正常，可是这小子……接了他一拳，没道理双臂的骨头不碎开啊。

    光头王在家里流了一会眼泪，最终却还是跟了出来。

    他本来，只是想再看心心一眼。

    最后一眼。

    “光头王！！！！”心心在地上忽然大吼道，“你来做什么！！！我们之间是没有可能的！！！你死了心！！！！”

    “光头王？他就是招牌上的光头王？！”膀大腰圆小弟1号更奇怪了，“可是他明明是平头啊……真奇妙。”

    王尽信却愣住了。

    他的耳朵里，回想着心心刚才的那句话。

    “心心……”王尽信笑了，也哭了，“你竟然……你果然还是认得我，你果然还是记得我。”

    “你来做什么！！！！”心心的腹部痛得撕心裂肺，却还是如此呼喊道。

    她得心里却萌生了这样的念头：

    不能让这个人死。

    不能让这个，救了她和胡大海两次的人死。

    王尽信，却忽然站了起来。

    “走。”王尽信对心心淡淡说道。

    “走？？？”膀大腰圆小弟1号笑了，“我看谁能走？”

    刚猛无敌的重拳，再度轰击到王尽信身上。

    这拳，王尽信还是接下了。

    虽然手臂已经彻底没有了知觉，但他还是接下了。

    “常年浸润防腐剂的双臂，其坚韧程度，是你们无法想象的！！！！”王尽信威风凛凛大吼道，那模样宛若天神。

    “哦？”膀大腰圆小弟1号狞笑起来，“有意思！”

    这个时候，膀大腰圆小弟2号却突然向心心猛冲过去。

    “你敢！！！“王尽信喊道，从后背死死抱住了2号的腰。

    “你该不会后背也泡着防腐剂？”膀大腰圆小弟4号一拳凿在王尽信的背部。

    “噗！！！！”王尽信喷了一大口鲜血，却还是对心心大喊道，“走！！！！扛着胡大海走！！！！！”

    “你们都闪开，让我来。”两拳都打不死这样一个小角色，膀大腰圆小弟1号都要气炸了。

    十成功力的一拳，再度凿在王尽信的后背上。

    所有人都能听到，王尽信的脊骨粉碎的闷响。

    王尽信死死抱住2号的双臂，却还是没有放开：

    “走！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    。

    。

    。

    。

    。

    这之后，总有熟人会问起王尽信：王尽信，听说你的这个发型和一个女人有关？

    每当这个时候，王尽信都回答道：人言不能尽信。

    再久了，这句话几乎成了王尽信的口头禅。

    然后再久一点，熟人们甚至会问，王尽信，你的名字是不是来自于这句话？

    每当这个时候，王尽信都笑笑，回答说：人言不能尽信。

    但还好的是，就只有那么几个熟人，偶尔会问起这些而已。

    “怎么了？又想起过去的事情了？”披风老王问道。他看见王尽信一直望着窗外。

    “没什么。”王尽信笑笑，甩了甩自己的长发。

    虽然过去王尽信的头发长得飞快，可现在由于他的身份原因，他的头发几乎都不再生长。

    可就算头发几乎都不再生长，他也到底还是慢慢留成了这样一头长发。

    披风老王于是拍了拍王尽信的肩头。

    王尽信笑笑，又甩了甩长发。

    然后穿过了老王家的墙壁。

    留长发这种事情，王尽信其实也非常不喜欢。

    可是，总不能，把心心接来老王家，让她给王尽信剃头？

    作者有话要说：先说句题外话，上面那个【作者有话要说：】这几个字不是我手打的，是系统自动生成的。

    然后，没错，严格来说王尽信的故事已经并不能算搞笑故事了。这剧情不甚生活化，甚至有些狗血。

    但，王尽信直到今天，还是只让心心一个人给他剃光头。

    那么这就是我想要的故事。


更多免费txt电子书，欢迎您到www.xmtxt.com下载  
手机装有主流阅览器可以直接访问下载电子书 www.xmtxt.com
声明：本电子书仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；如果喜欢请购买正版图书！ 
